Bienvenidos, chavales. Estamos de vuelta
con nuestros episodios normales. En el
episodio de hoy analizamos la nueva
Megamo. Hablamos [música] de qué puede
suponer la compra de Training Peaks por
parte de Garmi.
Edu nos presenta los [música] datos de
Pogachar en el tour analizados por
Abral. Contrastamos nuestros datos de
visualizaciones [música] del tour con
los de HBO y os contamos cuánto dinero
hemos ganado. Y la sección que todos
llevamos tiempo esperando, bici o cepo.
Vamos con el episodio, chavales. Pues
empezamos con el episodio. Se laera.
Vuelta la normalidad, tío.
Qué bien natural este muchos, muchos
pros y muchos cons. Oh, ya. ¡Uf!
Diría que más cons, ¿eh? Más cons.
Sí. Ojo, ojo, qué bonito corazoncito.
Hombre, pues me tengo que hacer mi
propio café por la mañana.
Eso es relativamente dramático, ¿no?
Te tienes que preparar el setup, tío.
Pero por contra, sí, pero por contra.
No, no, no, no hay una ansiedad continua
alrededor mía para salir en bici. Eso es
un pro. Ai,
mío, o sea, que hoy no vas a salir
otra.
Dos días, dos días, digamos, de soltero,
como diría yo, y dos días que he salido,
eh, chaval. Además, cantidades de
bastante decentes de bici. Lo único que
he echo de menos es el fresquito de
Andorra. Eso 100%. Y mira que estoy en
el norte, pero hay una humedad muy loca.
Ya, ya.
Muy loca.
Aquí todavía [resoplido] está bien,
pero si he echo de menos un poquito el
el Y luego tengo altas expectativas por
el tema del cambio de altitud. Lo voy a
ir comentando en el podcast. O sea,
yo solo digo una cosa, ayer que esto
puede ser o por fatiga, que por cierto
no sé si tengo legañas porque nos hemos
despertado relativamente pronto para
encajar el episodio esta semana, pero no
sé si es por fatiga o por qué, pero
ayer salí en mountain bike,
270 largos de NP.
[ __ ]
Bueno, da igual. El tema es que el tema
es que llegué en el ponía el mapita de y
todo y todo premitos, ¿eh? El mapita
este de batios, o sea, por potencia,
zona cuatro, zona CCO, zona 3, locura.
Pulso dos, algo de tres.
Bueno,
entonces o estoy fuerte
o está reventado
o estoy reventado.
Son las dos opciones que quedan, [risas]
pero pero no me noto reventado, ¿sabes
que a veces se va notando? Pues no me
noto reventado.
Bueno, tío, entonces igual es que estás
has asimilado bien la altitud. ¿Quién
sabe?
Ojo,
ojo,
ojo, [risas]
[grito ahogado]
ojo, que el año que viene me voy a Chile
con los del Q365 [risas]
para preparar la cape.
Sí, sí, sí, sí. Para preparar la [ __ ]
cape. Nada, nada, no. Yo aquí he estado
estos días tranquilitos, tío. Pero sí es
que es verdad que se nota el hecho de
que como que estaba a gusto en la casa,
¿sabes? Estaba estaba bien, tío. Entras
en esa rutina.
Sí, sobre todo. Habíamos
habíamos encontrado una rutinita, no sé
qué, pero también mucho tiempo libre de
repente, ¿eh?
Sí, sí. [ __ ] yo no tengo tanto. Yo de
repente me he tenido como esta semana
ahí al lío con el curro para no sé qué
recuperar cosas.
Sí, pero entiéndeme que que no hay
podcast del tour.
Ya no, eso se nota mucho, ¿eh? Buah, más
relajado el día, o sea, se extiende más,
tienes más horas de cosas, o sea, 5
horas extras de repente al día,
así que
totalmente nada. Pero bueno, ha estado
guay. Luego repasaremos algunos datos de
cómo ha ido este mes del Tour de
Francia,
pero dime, por
cierto, perdón, eh, ahora entramos. Es
que también hay un montón de cosas. Yo
sé que hay un montón de cosas, ¿eh?
Venga, dale.
No he perdido ni un [ __ ] kilo.
Yo tampoco. Perfecto.
Escucha, o sea, no he perdido ni un [ __ ]
kilo en Andorra. He vuelto rajado, me
miro al espejo, me veo seco, me veo
fuerte,
pero socio, a nivel de peso, nada. O
eso, mi básculo aquí, mi de mal o más o
yo que sé.
Gra musculatura, tío. [risas]
Sí, sí.
Yo me pesé, me intenté pesar un poquito
porque yo digo, "V estaré en 68, me
pesé, ¿no? Sigo ahí en 69. Y bueno, no
sé, también mi báscula sí que tiene poca
pila, entonces tengo que comprar una,
pero
ya
lo lo cual ya no sé si me hace ilusión o
no, ¿sabes? En plan, no sé, pero me me
he focalizado. Creo que este mes de
agosto voy a intentar hacer como
gimnasio
más días, rollo cuatro días a la semana.
O sea,
hombre, deberías tronco.
Quiero ver la progresión de si me voy a
poner más fuerte en plan más cerca de
ti. O sea, quiero intentar que a ti que
no tengas que bajar tanto de peso,
¿sabes? Que nos igualemos más de cara
que a ver, [risas] capo.
Sí, sí, sí, estoy de acuerdo, estoy de
acuerdo. Hay 10 kg de diferencia, hay
que buscar un punto intermedio, pero
[ __ ] ¿eh? O sea, lo tienes, o sea,
sí, bueno, es es trabajo de ambos, la
verdad. Es trabajo de ambos.
Pero sí, pero haciendo 20 20 horas de
vicia a la semana de tú no lo vas a, o
sea, en la vida
no me vas a ir,
no me v a segir tantas. Voy a ir, voy a
ir poquito a poco.
Ya, ya, ya. Escucha una cosa, eh,
también relevante.
Acabas de mencionar la Keap Epic.
Sí.
Tú, chavales, nos han invitado a la Cape
Epic.
Tenemos locura, tú. Tenemos
confirmación, parece ser. De momento,
hasta que no, yo no, hasta que no me
veáis critano, no no hacemos 100%, pero
ya sabes que yo soy de celebrar las
cosas en cuanto parece que vamos,
pero sí, sí, Chavez,
nos han invitado la G epic, locura.
Soniditos, Nico, celebración. Dios,
volvemos. Muy loco, ¿eh?
Buah, muy guapo, tío.
Muy loco, muy loco. En la Cape no
invitan a mucha peña. Está reservado
para la élite de la élite.
A Dios mío.
Y año pasado creo que invitaron a
Bicilab.
Sí. Y este año no va Bicilap, así que
creo que nos han pasado un poquito el el
preso y han dicho, "Venga,
eh, así que muy guapo." Ya hablaremos
más de eso, pero era era un hito que
había que celebrar. [ __ ] que son
siete, no sé cuántos 1000 € que pagamos
de inscripción.
100% 100%. Y lo guapo es que vamos a
poder hacer el Road to Cape casi desde
antes y y que nosotros ya para los que
nos seguís, ya sabéis que os iremos
contando si entran sponsors, si no,
quiénes entran y tal, como hicimos un
poco el año pasado. Si queréis más
información, pues nos lo ponéis en
comentarios también, pero nosotros
empezamos desde ya prácticamente a mover
todo porque es un jaleo guapo, eh, de
vuelos, de alojamientos,
no sé.
Que por cierto, este año eh a nivel de
acompañamiento es que ya se me ya se me
ha postulado se me ha postulado Jorge.
Ah, sí, el morciano.
Sí, tío, me ha dicho, "Cabo,
uf,
yo voy a tenga, o sea, aunque sea para
aunque sea para hacer de manos."
No, no. dice, "Si necesitas a alguien
tal y digo, vamos a cuadrar los números,
tío, porque me molaría. Sara, mi novia
vendrá 100% porque le flipó el plan. Eh,
cámara molaría traer.
Sí,
yo creo que si da el presumaría traer
algo. Y Jorge se postuló, tío, y ya me
estoy imaginando yo ahí con nuestro
coche vinilado de aquí nadie entrena con
tal pacura,
locura.
Me estoy viniendo arriba. Vamos con el
tema. Vamos con el episodio.
Hablaremos más adelante de de cape y
todo lo que tenemos montado porque igual
incluso nos vamos antes. Ya veremos.
[risas]
Vale, a ver, eh, empezamos, chavales,
que se nos va.
Nueva Megamo.
Nueva Megamo, tío. Empezamos ya con
temas.
Anda que no han salido, anda que no han
salido bicis durante el tour, ¿eh? Han
salido varias, ¿eh? Hay muchas que
comentar, pero bueno, sin duda Megamo es
como una marca que representa,
no sé qué representa la la
iba a decir la gama barata, pero ya no
porque es que ahora están como subiendo
de gama y tal, ¿eh? Pero bueno, se
muchas Megamo, va. Por ejemplo, a mí es
una me compran una cantidad de maniares
con que me piden el adaptador para Mego,
que no tiene sentido. De hecho, le pedí
a Megamo el adaptador y no me lo han
mandado. He tenido que comprar la pieza
para imprimirlo en 3D. un [ __ ] Pero
bueno, e a ver, no a Megamo, o sea,
primero vamos a analizar un poco antes
de ver la bicicleta timing.
Es decir, te pregunto a ti, ¿cómo ves el
timing de sacar la Megamo justo ahora
post tour? ¿Crees que está bien? ¿Eh?
¿Crees que está mal? ¿Cómo han hecho la
presentación?
Porque la gente igual, siendo sincero, o
sea, hay gente que probablemente esté
viendo este episodio y no sepan ni que
Megamo ha sacado una nueva puls.
Sí, ha sido muy muy calladito,
o sea,
¿no? O sea, eh, pero bueno, es que Megam
es es una es un es una marca que no está
en ningún equipo grande.
Eso también.
De hecho,
yo que yo sepa no está en ningún equipo
de carretera. No sé si hay alguno así
pequeño tal, pero es que yo creo que no.
Presencia en ciclismo de competición
creo que no tiene y es y luego pues
bueno, no sé, yo no me he enterado a o
sea, la verdad es que no sé ni cómo me
he enterado. Ah, porque me lo han
mandado,
¿sabes?
O por Instagram. Yo me enteré, pero para
que te hagas una idea, pu,
claro, a mí me salió una publicación,
eh, me salió de Solobici, o sea, de
repente me salió una publicación de Solo
Bici. Digo, una nueva Megamo, ya me metí
en Instagram de Megamo y vi que la
habían puesto porque si te fijas en, o
sea, me salió primero la de Megamo, pero
pensaba que era una bici normal, en plan
la normal porque su publicación de
presentación estaba compartida con
Pirelli,
o sea, tú te metes en su Instagram. Ya.
Entonces, claro, yo al principio vi eso
y como que al ver compartidas varias
cuentas en la publicación, no pensé de
primeras que era una que era una nueva
bicicleta. O sea, me pareció bastante
curioso. El caso es que me pareció rara,
¿sabes? Yo la vi y dije, "Parece
diferente, ¿no? Obviamente se nota
mucho, pero no sé, me pareció curioso. O
sea, eso por ahí. A ver, a mí
sí,
o sea, bueno, sí, a nivel de timing, a
nivel de cuándo te ha llegado y tal, a
mí yo lo he visto relativamente poco.
salido como creo que en varias revistas,
pero eso ya me enterado una vez quería
buscar más información, más revistas
estilo
SMTV y
sí em pero no sé, poca poca cosa, poca
cosa eh, en general, pero bueno, más
allá de eso, nos metemos en el
lanzamiento como tal, si te parece.
Vale, vamos.
Em, o sea,
es que no sé qué te parece a ti, o sea,
así de primeras, ¿vale? Te digo mis
sensaciones, ¿vale? Porque a mí mucha
gente me la ha mandado así de primeras y
me dice, "Ojo, o sea, la creo que el el
la reacción general a esta bici es ojo
que de repente Megamo ha sacado algo
guapo.
Ese es un poco el feeling que tengo yo,
eh, en plan, la peña está un poco
sorprendida de [ __ ] que está guapa,
¿sabes? Estamos acostumbrados a que
Megamo honestamente saque cuadros un
poquito más basiquillos,
el puls previo, tal, no sé qué. Vale. Y
esto de repente es como, oh,
llama la atención.
¿Qué [ __ ] es esto? Llama la atención.
Entonces, y a mí me lo ha dicho, o sea,
por el grupo de Maidin me lo pas lo
pasaron. Han tardado un poco en pasarlo.
¿Por qué? Porque tiene todos, o sea,
tiene varias cosas que
digamos vemos que todas las bicis aéro
tienen, al menos de perfil, ¿vale? De
lado, creo que es una bici que de lado
gana mucho. De frente, ahora hablaremos.
de lado tiene profundidad de digamos la
parte el triángulo delantero de la bici,
¿vale? Sí,
esto lo vemos en varias bicis, lo de
hecho mira, foto en pantalla de la de la
tabela de Santi porque porque tiene
muchas similitudes. Eh, luego también
puedes ver, yo que sé, casi todas la
cervelo también tiene mucha profidad eh
profundidad delante. Eh,
la Colnago también tiene bastante la UN
RS,
la SL8 no tanto, pero bueno, la mayoría
de las que dan la factor, sí, la mayoría
de las que dan un buen un buen número en
el túnel del viento tienen esto, ¿vale?
¿Qué otras cosas tiene la Megamo que
también tienen el resto de bicis que
nosotros hemos visto que van rápido en
el túnel del viento, ¿vale?
Porque es la única manera que tenemos un
poco de llegar a conclusiones, porque
como Megamo, que luego entraremos, no ha
publicado ningún dato, pues tampoco
puedes sacar gran cosa de ahí. Entonces,
parte delantera de la bici tiene el arco
de el arco de digamos de la horquilla
bastante ancho, tirando a muy ancho,
¿vale? Esto lo hemos visto en en muchas
de rapidis aero que están saliendo
ahora, factores muy ancho, eh, y otras
tiene como ese flow un poquito de factor
de horquilla ancha, etcétera, que casi
parece una horquilla de gravel. Va,
pero no me ha parecido tan tan ancho,
¿no?,
o sea, bueno,
sí, mira la de frente.
Sí, sí, vale. Sí,
o sea, está sobredimensionada.
Es una visita tradicional 100%. Vale, es
que como no veía ninguna foto, o sea,
muy clara, pero sí, sí,
tipo un poquito más cuadrada, más que
redondeada. Vale, bueno, está bien. Sí,
sí, sí, sí. No es redonda como tal,
tiene ahí como un toque de diseño
cuadrado que además queda bastante chulo
porque va como en la foto esta frontal
que han sacado, va como de la mano de
las las vainas traseras y queda así como
cool. Va.
E, ¿qué pasa?
que para mí, y esto es literalmente
lo que le dije a la gente cuando me
preguntó, o sea,
por
cómo han hecho la comunicación de estom,
es decir, no hay ningún tipo de dato, lo
hemos buscado, no hay nada del túnel del
viento que nos parezca ni mediamente
útil, es que ni se menciona en ni en la
web, ni hemos hemos buscado, eh, y no
encontramos el white paper. Si alguien
nos quiere mandar porque lo tiene, okay,
pero yo no he visto nada. que me diga
que esto ha visto un túnel del viento. Y
es más,
el vídeo de lanzamiento,
el vídeo de lanzamiento y me jode porque
yo conozco a gente de Megamo, ¿eh?
El vídeo de lanzamiento me parece de las
cosas más cutres que he visto en mucho
tiempo. A ver,
¿por qué? Porque las tomas, las tomas
del túnel del viento falso, como si
fueses una central nuclear del Call of
Duty,
son
son malísimas. O sea, es como un O sea,
son malísimas, tío. Son muy malas para
una empresa que no me da ninguna pena. Y
perdona, ya te dejo hablar porque si me
meto en 2024, no a más, eh, pero en
2024, eh,
es una empresa que me pone aquí que
facturó y yo, si no recuerdo mal,
alrededor de los 55 60 millones de
euros, o sea, que se puede hacer algo
mejor. O sea, me parece un poco cutre.
Ahí lo dejo. Y luego, volviendo al tema,
eso me hace pensar que cuando veo la la
bici de manera frontal, yo personalmente
la veo un poco ancha,
¿vale? O sea, yo cuando la veo de frente
veo que la parte de la dirección es muy
ancha,
100%.
Y nosotros sabemos, porque hemos estado
con fabricantes, que el de las cosas más
caras y más difíciles de refinar
cuando quieren hacer una bici rápida es
la dirección, ¿vale? Cuanto más ancha,
menos aero. Por razones obvias es una de
las partes que más le da al viento. Y
una de las cosas más difíciles a nivel
fricación es que eso quede defino por el
tema de la dirección, rodamientos,
etcétera. Entonces, a mí
eso me parece un poco, o sea, es un poco
lo que me me hace pensar. Esta bici no
ha pasado por un túnel del viento, ni
nos la van a meter en un túnel del
viento. De hecho, es que lo veo pues es
que si te fijas, Edu, tío, lo hemos
comentado otras bicis,
es que es que se ve muy tocho, parece.
decir que lleves un dorsal, pero
se ve muy muy tocha, se ve muy tosca de
de frontalmente, ¿vale? Es decir,
suponemos que lo que sí que lo han
pasado es por simuladores, ¿vale? O por
lo menos lo deberían haber pasado por
simuladores, ya que ponen datos.
Entonces, hombre, yo entiendo que no una
marca no se los va a inventar. Bueno,
tampoco es que pongan muchos datos,
realmente lo único que pone es que la
reducción de resistencia aerodinámica se
ha centrado en vientos cruzados
simulando, se lo pone aquí, simulando
condiciones entre 2,5 y 10 gr de viento
lateral
en el escenario real de cualquier
salida. Me refiero, entiendo que esto es
porque lo han metido en [risas]
simuladores, en plan 3D típico, tal. No,
en,
o sea,
es que no me lo creo yo.
Hombre, yo creo que algún software cre
yo creo que yo creo,
porque si no lo hubiesen mencionado y
hubiesen dado algún dato más, o sea, es
que aquí está escondido que no hay
ningún dato, o sea, lo han escondido. Es
que es así porque si no han cogido todos
los conceptos que han dicho otras marcas
y lo han puesto más marketinano sin
datos. Es decir, specialized con todo el
tema de la bici que que es lo que dice
cuando hace los test de su rendimiento
es no que ya no medimos solo línea recta
aunque tengamos el túnel del viento,
sino que ya es como ámbito real en
unbound del viento solando de derecha.
¿Cómo decían? ¿Cómo decía el concepto de
de specializ?
Eh, time to time to
time to time to race, ¿no? Eh,
time to finish. Finish. Time to finish.
Sí, el nuevo término, el TTF era como lo
nuevo, no sé qué tal. Entonces, para mí
que Megamo ha cogido todos los las cosas
que dicen, todas las marcas que tienen
así un poquito de punch
y lo ha juntado
y lo han juntado y lo han metido sin
ningún dato. Y creo que se y creo que
creo que se ve el plumero de esto, o
sea, o sea, es que creo que se ve, a lo
mejor a la gente no
pero honestamente yo personalmente lo
veo y digo, "No me das Es que a nivel
datos, ¿quién está haciendo esta ficha
de producto?" O sea, para quién es,
porque a nivel datos no pone ni el peso.
Sí, no,
no pone ni el peso de la bici completa
en los montajes
ponen. O sea, que pero bueno, lo del
peso de los montajes es decir que no lo
ponen tantas marcas que a mí es algo que
me sorprende porque dices, [ __ ]
entiendo o por lo menos pone una
horquilla. Yo entiendo que ahí puede
haber variaciones respecto a tal, pero a
no creo que hay una variación de más de
50 a 100 g en un montaje total de una
bici. ¿Sabes? Si pones todas las
especificaciones bien, según viene, yo
que sé, ponla con tu bolito y lo y lo
indicas, ¿sabes? Que viene con cámara.
sabes, para poner el peso, que luego
puede cambiar con tubers, tal, lo que tú
quieras, pero sí que es cierto que que
me falta un poquito más de información.
Luego diremos algunas cosas buenas que
sí que he visto de la bici, pero para
mí, y lo has comentado un poco, pero
quiero recalcarlo, es [ __ ] no puedes
hacer o yo personalmente creo que es no
puedes hacer una presentación dentro de
tu web y todo como si fuese un túnel de
viento y que no sea el túnel de viento.
Quiero decir, me parece ultra cutre,
¿vale? O sea, más allá de ahora ya te
digo, ahora diremos lo bueno. Primero
nos vamos a enfocar en lo malo, pero es
como, macho, o sea, no sé si de verdad
la has llevado al túnel de viento, haz
una sesión de fotos en el túnel de
viento con esa bicicleta. Y si no la has
llevado el túnel de viento, no trates de
poner un decorado que parezca túnel de
viento. ¿Sabes? No sé. Eso es que es que
me parece Sí, sí. Es que me parece es
que me parece insultantemente cutre.
Sí, me parece mu muy muy cutre. Ahora
que me digan si me estoy equivocando,
que me digan
que me que me lo enseñe. O sea, si de
verdad está en un túnel del viento y
nosotros por lo que sea somos lelos y no
lo vemos. OC, o sea, para que me lo
digan y en el episodio que viene diré,
"Me he equivocado." Pero a mí me da que
esto es una fucking simulación de de
Pero cutre, ¿no? Lo siguiente. ¿Tú has
visto el vídeo de la presentación? ¿Has
visto el vídeo o no?
Sí, sí, sí. Pero aparte del vídeo la
foto, o sea, quiero decir, eso es un
decorado, me refiero, un túnel de viento
no es así siquiera, o sea, y menos los
los túneles de viento que conocemos, que
principalmente para marcas europeas es
el de Silvestone. O sea, no es así de
fondo. ¿Sabes lo que te quiero decir? O
sea, no existe, no existe este túnel de
viento. [risas]
Vale, es que es buenísimo el vídeo,
chavales, eh, echarle un vistazo al
vídeo que tienen en su página web. En
cuanto le das al click, tú se abre como
se abre como si has visto, ¿no? Se abre
como si estuviese en plan en un túnel
del viento, pero de hace 800 años,
¿sabes? Como cono visto, o no?
Sí, sí, sí, lo estoy viendo de YouTube,
o sea,
con medidores de varilla y tal. Es es
una cosa un poco lo que además
normalmente el túnel de viento lo que
tiene delante es un ventilador gigante.
Eso quiere decir esto es una caja
no tiene nada.
Pero bueno, le ponen
le ponen con un casco poc, con unada,
ponen un ventiladorcillo así
chiquitillo, ¿sabes? En plan como si
fuese
Para mí una empresa de que factura esto
no puede permitirse hacer un lanzamiento
tan cutre. Es que no puede. Es que todo
está mal, tío. Todo está mal. O sea,
todos como IA es lo que, o sea, yo lo
siento y, o sea, es el problema de que
de que la IA esté tan a mano de todo el
mundo y se haga así como descontrolado.
Yo lo siento, pero es que te podía sacar
estas mismas imágenes para el Tabelo en
la web si quieres mañana, ¿sabes? En
plan, no,
en fin. Bueno, vamos a centraros un poco
muy cutre para una empresa así y una y
una perdona, eh, y una marca que está
sacando un modelo que sí que parece o
da, o sea,
claro, vamos a hablar de las cosas
buenas, vamos a hablar de las cosas
buenas porque sí que las tiene,
o sea, más allá de que el lanzamiento,
a ver, pónmelas tú.
Bueno, lo primero, yo creo que aunque es
un tema de gustos, como tú has dicho,
hace mucho efecto wow. Es decir,
estéticamente
la bicicleta, al menos para bajo mi
opinión, considero que es bonita. O sea,
las líneas de los cuadros y en plan, tú
la ves por el lateral y yo creo que es
una bicicleta que sí que llama la
atención y que sin tener datos en la
mano
tú dirías, [ __ ] parece rápida de
primeras. O sea, tú la ves de manera
lateral y dices, parece aero.
O sea, de de lado de lado, sí,
claro, eso es, o sea, de lado, tú la ves
la foto que tiene en Instagram puesta,
la primera, y dices, "Hombre, por lo
menos sí que parece una bicicleta oro."
Vale, luego tiene pequeños detalles que
a mí me gustan, que son tija recta
parece de serie. Eso para empezar por
fin.
que también eh
hombre tiene tij recta, cabrón.
La tija recta como que de serie.
Tú ves la foto.
Ah, ah, perdón. Sí, sí, sí. Tija.
Pensaba que decías que era un un 27,2
estándar. No, no, no, en plan que al
menos por lo menos estéticamente parece
que recta, no si tendrá
no tiene no tiene retroceso,
no parece que tenga retroceso o o si
tiene es poquísimo, que eso ya me parece
guay. O sea, lo hemos dicho muchas veces
en plan, es necesario que las marcas
empiecen a sacar las tijas sin retroceso
porque si no tienes que andar
cambiándolas casi siempre. Otra cosa que
tiene buena, que le han indicado en su
presentación es que el ángulo de la del
sigin está más adelantado. Tendencia que
vimos que creo que los primeros fueron
factor en sacarla para estar más encima
del eje del pedal y sí que la tienen, o
sea, más o menos es entre un grado y
medio grado más que las bicicletas
convencionales, que ya es bastante,
¿vale?
Vale. O sea, que en ese sentido, guay.
No me he puesto a fijarme más en
stack rich de cómo es, ¿vale? O sea, no
sé, en comparación con otras marcas no
me he metido tanto, pero bueno, al menos
ese dato, que es un dato que además
ellos mismos mencionan en su en su
página web, ¿vale? Pues me parece
sí
que está bien, que está por lo menos
bien eh bien metido. Te voy
y en esa medición del ángulo del sigin,
entiendo que no has, o sea, has tenido
en cuenta eh, has tenido en cuenta la
tija o no? O sea, es decir, el hecho que
la Tija tenga retroceso no se tiene en
cuenta,
no se tiene en cuenta. O sea, que ya de
por sí va adelantado, es aún más,
¿vale?
O sea, que en ese sentido,
check, o sea, vamos a decirle que que
además siendo bueno, me parece que que
guay. Stacky Rich, mira, lo tengo por
aquí. A mí me gusta mucho comparar
siempre eh con Canion, ¿vale? En general
comparo mucho con Canion por un tema de
de que me gusta como lo tiene Canion en
la web. Entonces, mirad, en talla M
tenemos un Rich de la Megamo 383.
frente la Eroad que es 393, es decir, es
1 cm más corta que la Eroad. Bien, o
sea, bicicleta un poquito más corta, eso
suele venir bien para el cicloturista.
Stack, tiene un stack de en talla M
frente a en talla M 56 la erro.
Buah, me parece mucha diferencia. O sea,
me parecería 2 cm más baja.
La Megamo,
la Megamo, eh,
no,
bueno, tal cual. O sea, es
stack stack talla M canion Road 560
en talla M,
¿vale? en en talla S 540 o 539 en la
Road y la Megamo en talla M 538 de stack
fr en talla M y en talla S 518.
Muy muy baja, ¿eh? Muy muy baja. Buah,
qué locura. Sería
raro esto, tío.
Mira, sería equivalente la talla M de la
Road a la talla L de la Megamo, ¿vale?
porque ahí sí que tendría un rich de 5
57. No sé, me parece un un stack
demasiado bajo, eh, para lo que estamos
viendo.
Hm hm hm hm. A ver, tampoco lo ocultan.
Quiero decir, su bicicleta, la bicicleta
que viene, la foto de Instagram de
bicilateral tiene una diferencia entre
altura dein y manillar que te quedas
loco, ¿sabes? Igual hay 15, 16 cm,
o sea, [risas]
no sé. Visualmente, échale un vistazo.
La primera que sale, la bicicleta que
viene verde y roja. Bueno, medio verde,
medio roja.
Es que no tengo Instagram en el móvil,
tío.
Te lo has desinstalado. Me acuerdo que
me lo dijiste para unos días de Tox.
Sí. Y no sabes, no sabes cómo me estás
sentando, ¿eh?
Sí. Bueno,
es increíble. Tú te lo digo en serio.
Pero bueno, búscalino en el Instagram
ahí de de la web. Yo decir que
normalmente para que la es un off
context total, pero yo normalmente el
móvil nunca lo enciendo hasta como las
10 11 de la de la mañana [risas] para no
ver nada de estas cosas. O sea, yo soy
de los que de los que apago el móvil.
Sí, pon Instagram, eh, Megamo, la
primera foto que tienen. Además, la
tienen, si no recuerdo mal, la tienen
fijada
y y la diferencia entre altura y
manillar es tochísima, tochísima,
tochísima, tochísima, tochísima.
Entonces, ahora mismo, según están los
datos, es una bicicleta para mí
extremadamente agresiva. O sea, han
mejorado mucho la parte de adelantarse
Jim, pero si es así, tal y como lo
estamos viendo, creo que la han cagado
un poco en en el stack principalmente.
Bicicleta extremadamente baja.
Probablemente la gente tenga que, mira
que la canion siempre se dice que te
tienes que pillar, o sea, que es que te
hallan grande, es decir, queente tienes
que pillarte como tallas más pequeñas,
pues en la en la Megamo va a ser lo
contrario, van a tallar pequeño y te vas
a tener que pillar tallas más grandes,
pero bueno.
Vale. Eh, bueno,
simplemente eso, poco más que decir.
Vale, pues entonces, ¿en qué se han
quedado los positivos? en que de en que
el vista lateral mola
ad y que han adelantado bien la posición
adelantado
ya está
vale. A nivel de paso de ruedas podido
encontrar algún tipo de información
porque yo
34 mm sí
que yo entiendo que la limitación sí la
limitación vendrá por la parte de atrás
entiendo. Viendo un poco la la horquilla
delantera [risas]
adelante claramente no.
La cosa es que las muchas marcas ya
están sacando como el modelo de 35 mm,
¿sabes? Continontinentales de 35, ¿no?
De estas de carretera que están haciendo
anchas.
Sí.
A ver, obviamente yo creo que todavía no
se ha instaurado como para que sea un
limitante meter, o sea, tener 34, la
verdad. Entonces, en ese sentido, yo
creo que está está bastante bien,
sobre todo que habrá que ver porque
luego siempre ellos dicen 34, pero en el
fondo entra más. Quiero decir, por
ejemplo, [ __ ] en la Arrow lo probamos.
En la Arrow ellos dicen 32 y entra 37.
Ya,
sí, sí, sí.
Atrás. Entonces, esa es como no,
pero bueno que aquí hay otras veces que
no. Yo por lo que veo en las fotos, me
da la sensación de que al menos en
tallas grandes atrás la rueda de atrás
tiene margen. Da la sensación de que
tiene margen,
¿eh? Así que guay. Bien. E y luego ya
nos metemos en en, insisto, el tema de
los pesos es una especie de putada, ¿no?
Si nos metemos en precios, ¿vale? M
eh Megamo está dando como un golpe sobre
la mesa, yo creo que con los precios que
está sacando. Ya lo hizo el año pasado,
que de repente sacó una bici como con
Envi y tal, que era como un guiño a a
querer saltar un poco de clase,
¿vale?
Y tienen eh
son 10,000 €
una bici
10,000 9999
la más eh la más top,
¿vale? que viene con su cuadro que tal
horquilla y luego viene con el Sramed
eh, 2x 12. En la bici, por ejemplo, es
DH.
Sí, eso es verdad.
Una de las cosas que también es que
también es unas cosas positivas, ¿no? Es
que yo creo que, [ __ ] siendo
intentando ser un poco cool y tal, eso
no creo que han perdido una buena
oportunidad de sacar una bici con
Monoplato,
¿sabes?
Eh, un poco fardona, tal, aunque luego,
¿sabes? Pero bueno, eh, cosa positiva,
¿vale? a nivel de cubiertas viene con la
SP0 de 30 para mí. Ver en una ver en una
en una bici que nueva de lanzamiento que
viene con 30 es un guiño también algo
más moderno, ¿sabes? La mayoría de
marcas siguen en 28, alguna con 26,
entonces verlo con 30,
[ __ ] mola. E luego viene con eh las 454
NSW, ¿vale? que son las
CIP, digamos, un poco más como tope. El
ancho interno, por ejemplo, de esas tip
no va a quedar tremendamente bien con
ese con esa cubierta. O sea, son una son
unas ruedas que yo creo que hasta el
Movistar las lleva con 28 de cubierta,
o sea, que en ese sentido es un poco
[ __ ] pero luego tienen más montajes.
Espérate que es que en la web tampoco.
Sí, pero mira, yo por ejemplo, o sea, ya
que hemos hablado antes de la geometría
de la hemos comparado con la canyon,
claro, la canyon igual montada, entre
comillas igual porque las ruedas son
diferentes, ¿eh? Es decir, pero bueno,
con el RAM red montado dos platos son
1000 € menos, eh, la Road
son 9000. Ahora mismo la tope de gama de
Canion está en 9000 doble plato con las
DT Swiss Arc 1100.
O sea,
las D ya, pero eh la Megamo Puls 01 con
Durace.
Sí,
también está en ese precio
en 9000. Justo. Vale, ellos también
tienen, o sea,
con esa con con esa con esas mismas
ruedas.
La de Rad D2, o sea, de el de con Durace
también está en 9000 justos
que la la equiparan. La única que es más
cara de canion es la que han montado
nueva con monoplato,
¿vale?
Así que
bueno, pues a mí me parece que 9000
otra, o sea, con durace y las DT Swiss
estas que son un pelín un pelín cebo,
sí,
son bills. O sea, para mí lo que lo que
está dañando, por ejemplo, ¿qué haría yo
si fuese Megamo? Vale,
a ver,
o sea, creo que tiene la oportunidad
Megamo, siendo más una marca más
pequeña, de no caer un poco en un DT
Swis. Creo que donde te quitato de
Laura. No sé. Pues a lo mejor Megamo
podría hablar con polymer.
Claro, entiendo que los precios serían
se les va. Ya no sé,
pero lo digo por buscar alguna marca que
le de así un toque un poquito con scope
o sabes, Scope, por ejemplo, tiene ahora
una gama más baja que está bastante
guapa,
o sea, un scope, un scope lo puedo ver,
pero un polimer no la metería de serie
ni de coña.
Tú que tú vendes a gran
A ver, yo tampoco, pero estoy
tú vendes a gran masa, o sea, una un DT
Swiss llama la atención, o sea, la gente
tiene bien posicionada a Dwis, la gente
tiene bien posicionada a ZIP. Quiero
decir, al final tú cuando vendes al gran
público, o sea, yo veo una una persona
normal, yo conozco más o menos polyimer,
pero la mayoría de gente que nos escuche
probablemente no sepa ni qué marca es.
Tú llegas a una bicicleta y de repente
te viene con polyer y dices, "Hostia,
¿qué mierdón es esto?"
¿Sabes?
Claro, totalmente.
Aunque sea aunque pueda ser una una
rueda mejor, ¿eh? O sea, eso no no me no
me meto ahí porque no tengo ni idea,
pero vamos, yo creo que aquí hacen bien,
¿no? DT Swiss ZIP, te vas a lo seguro,
la gente lo conoce, le suena, en fin, te
metes en menos follones. Así luego la
gente tiene que cambiarla a unas farps,
tío. Piénsalo.
No, o sea, a mí me viene de locos y
luego todo literal, o sea,
bueno, yo creo que Megamo ya o qué.
No, no, no,
porque todavía falta, hombre. No, porque
falta el el los montajes del pueblo.
A ver, venga, ver, vamos a ver qué saca
de gama media,
¿sabes? O sea,
¿qué es lo más barato que hay? No,
bueno, es que claro, no más que lo más
barato, por ejemplo, o sea, el salto me
parece, o sea, pasa de 9000 casi a 6500
que es eh los montajes Ultegra y eh
Force. El Force está en 6500,
que básicamente es la misma bici, pero
viene con las DT Swis, eh, las 100
dicut,
¿vale? que son pues 2050 €
PvP
y eh las venden las ponen en 58, quiero
en 58, si no me equivoco, quiero ver el
ancho porque a no ser que sean las
nuevas,
han sacado dos dos carbonos diferentes
ellos también, ¿eh?
Sí, sí, eso lo he ignorado directamente.
Ya lo digo porque, o sea, si te fijas,
tienen la creo que tienen la del que eso
me parece bien, creo que tienen la del
otro carbono, la del carbono, vamos a
decir entre comillas malo, pero que
viene con duraz y está en 6000.
Sí. Ah ella sí que cuidado. Ahella es
una cosita interesante.
Vale.
[ __ ] tienen una bici duraz en 6000
pavos.
Sí, sí, sí, sí. Con las Zip 404S de 50
mm carbon.
Entiendo que el modelo de carbono es SLR
o LTD, ¿vale? El SLR es el que tú has
visto que es en Force, que está en 15
y luego, bueno, tienen también CW, o
sea, no entiendo muy bien lo de los
carbonos porque luego tienen una opción
de CW, pero no sé.
Exactamente. ¿Qué qué es?
Va,
escucha, qué cosa más curiosa.
A ver,
tiene
pulse 03.
Tienen la, por cierto, la
CVVLTDE
6000 pavos.
Sí. Y tienen la del año pasado, la Puls
de 2026 montada en el RAM Red por 10500.
Otra vez que vemos esto. Lo vimos en un
lanzamiento de otra bicicleta que tenían
su bicicleta antigua más cara. O sea,
tienen aquí Pulster, o sea, la Puls 3
endurace,
sí,
con las 44S que son un cepo de ruedas
que que es un desfase, son las nuevas de
ZIP, que es como, o sea, [risas]
es como, voy a leer los datos porque os
vais a partir el este, pero vamos, son
unas ruedas como de 1600 g que cuestan
1000 pavos, o sea, han hecho montajes,
es muy raro, ¿eh? Yo no me había metido
en este punto de en este punto de
análisis, pero claro, es muy raro montar
un durace. se nos va a ir medio podcast,
eh, analizando la Megamo. Tú nos va poco
nos paga Megamo para todo el análisis
que estamos haciendo.
Da igual, pero es muy raro montar las
Durace con
con zip,
las nuevas 404S que creo que son 1000 €
PvP, o sea, unas ruedas de 1000 € de
1600 g, ancho interno de la llanta 20 22
23,
o sea, a mí,
o sea, que son son lo mismo que son las
mismas ruedas que las 303s esas míticas
de las que hemos hablado 1 veces que se
rompían los rodamientos y tal, o sea,
son las mismas, una rueda básica de
radio normal, o sea, una rueda muy
básica de 1000 pavos para que CIP saque
una marca, una rueda de 1000 pavos, pero
estética justo.
O sea, a mí
Pero juntar eso con un durace
es raro y con la gama baja es raro.
No me parece del todo mal. Es como una
forma de abaratar la bicicleta y de
repente te compras un pepino, entre
comillas, una bicicleta bastante buena
que tienes un cuadro bueno que tienes un
un grupo Shimano Durace
por 6000 pavos, que lo tienes en precio
de gama media prácticamente. O sea,
sí,
no lo veo mala opción para la gente que
se quiera comprar una bicicleta. Luego
ya venderás esas ruedas por lo que seas
nuevas, por 600, 700, 800 € se te queda
la bici casi en 5000 y le puedes comprar
unas otras por 1000 y pico mejores.
Pero es que luego al lado tienen tú
esto, esto es muy raro, tío. A ver,
luego al lado tienen la Puls 15
CV, que la que acabamos de ver es la
Puls 5 CV. Ahora tienen la Puls 15 CV
con 105 de2. Vale.
Y las mismas ruedas y cuesta solo
500 € menos.
Sí,
o sea, el mismo cuadro, perdón, la misma
bici,
¿no? Cambo, 1500 € menos, ¿eh?
No, no, no, no, no. Ah, sí.
4500 a 6000. Sí, sí, sí.
Vale. 500 € es la diferencia entre
Ultegra y 105.
Sí, correcto.
También tiene una con Fullkrom que ya
son 3500.
No, no. A ver, la super básica, que es
la 3500 con 105 montada, es lo que sería
la gama ahora mismo, la gama baja. Te
quieres comprar la de quieres comprar la
Megamo, la más barata que hay a Ero
nueva 2027 son 3500
y me puede parecer su mejor oferta, eh,
de todas.
No está nada mal, ¿eh?
O sea, me parece me puede parecer la más
atractiva en plan para alguien que está
empezando tú.
No, no me parece un precio relativamente
razonable.
[ __ ] está muy bien. Una cosa que me
jode un poco es que en la foto de la
105, o sea, perdón, en el archivo de la
Puls 15105, la foto es con durace,
¿sabes? [risas]
En plan te sacan la foto de la otra.
No me había fijado.
Pues era porque comparte color o no sé
qué.
Sí, de hecho la negra, la negra y la
otra sí que salen con 105. La foto es la
foto real. Las de IA obviamente sí que
salen con 105.
Sí, no salen todas con 105, al menos
cuando te metes.
No, no,
si te metes en grande, sí.
Sí, no, pero si te metes en la Si estás
viendo las fotos, Edu.
Sí.
La primera que se abre cuando le das a
la blanca te sale la Megamo en la
carretera, ¿no?
Sí. O sea, a mí me sale como la de lado,
la blanca, ¿no?
Y la carretera
no me sale como la de estudio.
Vale. A mí me sale.
Ah, sí, la de car la de carretera viene
con duraces. Sí, sí, 100%. Es verdad.
Sí. Bueno, en fin. A mí lo que es me
parece un mix un poco raro de de precios
y de cosas, me parece como mazo y una
cosa que es como compleja para hacer
para una marca así es y es muy difícil,
¿eh? Y de hecho las grandes marcas como
que cada vez lo hacen menos. Es cómo
juntas una bici
de 11,000 € bueno, 10,000 € perdón, con
una bici de 3,000. O sea, en plan, ¿cómo
haces que eso
tenga sentido y no y y por el camino no
pierdas como el valor de la bici? A mí
me pasa mucho cuando estaba pensando en
hacer los montajes de madein era, [ __ ]
si a mí me pasaba lo contrario, en plan,
si mi tope de gama va a ser 75,500
hm,
o sea, si mi bici más full va a ser
7500,
la barata tendría que ser más barata de
lo que puedo hacer yo. O sea, yo yo
estaba diciendo como tú, la barata
debería ser 3000,
ya
sabes, pero en plan, no me puedo
permitir eso. Entonces tiene que ser
como lo más barato que podía hacer era
como 5500 y era como [ __ ] Entonces no
tiene sentido en plan, o sea, me parece
muy difícil dentro de un mismo cuadro,
aunque hablen de diferentes carbonos y
tal, [resoplido]
como marcar esas diferencias, ¿sabes? A
ver, yo creo que a veces por eso subirán
los precios de algunas topes de gama, en
plan,
yo que sé, a ellos les cuesta, me voy a
inventar 400 € más el montar de un
Ultegra a un DACE, pero lo ponen 700 €
más caro para que pueda haber
diferencias notables entre unas entre
unos montajes y otros, ¿sabes? Aunque su
objetivo no sea sacar dinero
directamente al grupo,
que eso yo creo que me lo has contado tú
alguna vez con tus montajes en plan que
no sacas prácticamente dinero de los de
los grupos respecto a lo que te cuestan.
Justo,
pues yo creo que al final lo hacen por
hacer la por diferenciar un poquito más.
Ellos probablemente dirían, "Hostia,
podemos si le sacan." Eh,
sí, sí. No, obviamente porque ellos
compranos, no compran de de uno en uno,
no, pero al final me refiero eso, que le
ponen más incluso de lo que, o sea, lo
podrían poner probablemente la gama
alta, la podrían poner más barata y no
la pondrá más barata para el hecho de
que haya distancias entre entre gamas,
que es que es un tema de marketing. Pero
bueno, que podemos pasar ya al siguiente
tema o qué [risas]
que la gente que nos esté escuchando va
a decir, "Vaya eh vaya monográfico de
Megamo."
Perdón, quería quería analizarlo porque
me parece una marca que representa
mucho, ¿sabes?
[ __ ]
hay una cosa que me parece que,
o sea, es una marca que lleva mucha
gente, eh, en Cataluña la lleva
muchísima gente, ¿no?
Justo te iba a hacer un comentario
respecto a eso. Me gusta que, o sea, que
tengan la firma también de Girona detrás
del cuadro, siendo una marca que también
vende, no solo vende en España, sino que
al final vende de manera internacional.
Entonces es una forma de llevar su
región a a otras zonas del mundo y eso
me parece guay, eh, como que las marcas
mantengan su firma de
de nosotros somos de aquí.
Sí.
Así que eso,
yo creo que es es de las marcas que, o
sea, españolas así de las tochas casi
que menos se conoce fuera, ¿eh?
O sea, ni ni punto de comparación,
obviamente con Norvea y tal. Si yo creo
que Megamo fuera se conoce muy muy poco.
O sea, yo creo que sí. Ya, bueno, no sé,
yo creo que se habrá extendido bastante,
[resoplido]
pero bueno, qué va, qué va, qué va.
Estoy medio convencido de que no.
Bueno, otra cosa negativa de Megamo, las
cosas como son. Estos precios los
veremos en Pedal Moto dentro de 2 meses
con 2000 € de descuento.
Sí, bajan mucho los precios. Malo,
no es que no sé, eso no s
deben de tener ahí como un un comprador
que les compra full.
A mí me sale el internet siempre
y pedal moto ves una tienda de estas
grandes, ¿sabes? y compra mazo y luego
las pone al descuento
Bueno, eso es una de las cosas con las
que ya ya hemos hablado en otros
episodios, que tendrá que luchar la
industria para que no se no se tiren los
precios. Por mucho que venga bien al
consumidor, al final creo que como
marcas se devalúan mucho si si hay
tiendas que les bajan mucho los precios,
pero bueno,
lo que
Pero sí, por mí, resumiendo, eh, la
bici, pues eso, a nivel estético parece
guay, pero para mí, para el tipo de
público que quizás es muy nicho, el otro
día lo hablábamos en plan, nosotros
somos muy nichos, la gente no pide lo
que pidimos nosotros, ¿vale?
Yo hablo lo que pido yo y lo que pido yo
para mí me parece como
eh una bici muy de marketing en cuanto a
cómo se ha lanzado y todo tal, muy de
marketing, ¿sabes? Yo siendo sincero
creo que va a ser
no hay no hay
va a ser una super, o sea, creo que va a
ser una superventa, me refiero. Creo que
va a ser una bicicleta que se va a
vender mucho.
Sí, yo también
porque estéticamente muy bonita, porque
tiene una gama media baja que está
relativamente bien de precio y al final
el consumidor medio cicloturista pues
quiere una bicicleta entre por los ojos,
independientemente de cómo sea, si es
más rápida, menos rápida, lo que tú
quieras, yo creo.
Total,
así que
sí, sí, sí, completamente de acuerdo. O
sea, creo que a la gente se la suda.
Sí, sí, sí. O sea, a nosotros nos
importa, pero la gran a la gran mayoría
de gente se le da igual.
Con que no pese mucho, que ya lo veremos
si pesa mucho, ¿no?
Justo. Sí, sí. Yo creo que va a ser un
cepo a nivel de peso. Los montajes van a
ser un cepo casi casi casi garantizado.
Vamos, no tengo casi ninguna duda. Ni la
a tope de gama va a bajar de 7,4.
Así te lo digo.
Ni la a tope de gama
porque Bueno, ya es que iba a mirar
cuánto era el peso al final que le
habían puesto a la a la bicicleta.
¿Cuánto cuánto pesaba el cuadro?
que lo ponía por ahí
un
kilo cu no kilo 3 cuadro horquilla y
manillar eh o cómo era.
Pero no viene la combinación de todo.
Tiene que venir, hombre.
O sea, más sí
no viene por separado. Hay que sumarlo.
No, no. [ __ ] venía abajo puesto.
¿Cuánto es? Mira. Peso del cuadro 924
g
en talla M.
En, a ver,
900 g, no, no es mucho. He puesto, he
puesto a la a la a Yemini, le he
preguntado sobre los pesos de los
cuadros y me pone espesarma que es L8
685, Gian TCR 690 Canondale Super Six
entre 750 y 850
Trekmadon generación 8 765
[ __ ] no puede ser que pese la
bicicleta
924 g el cuadro, que son 300 g más que
una bicicleta que el resto de bicis.
Bueno, no sé.
Y el resto de bici tope, sí.
Eh,
y la horquilla también pesa un quintal,
¿eh? O sea, por ejemplo, la Arrow, que
es la que yo tengo, tal, los pesos están
alrededor de los 780 820 g diferentes
tallas.
Trek, Trek pone aquí también
es más que una que la nueva SL9,
pero
bu,
es que a mí yo cuando he leído 900 algo
me ha parecido mucho. Y la horquilla
también.
Promedio de diferentes cuadros, 720 g me
marca aquí.
en diferentes,
hombre. A ver, 720 es un cuadrón ligero,
¿eh?
720 me pone el promedio de lais, la
canond y la trek. Me ha marcado aquí
yemin
Bueno, de las tres tope gama, tal, o
sea, ojo.
Sí, [ __ ] pero es que está pesad 200 gás
comparando
para un cuadro.
Ya, ya. A mí ya me parece bastante
pesado. Y sobre todo la horquilla, que
la horquilla creo que pesa como 450 y
algo.
Sí, 460 g pesa horquilla. Bueno, ya
está. Venga, al lío. Siguiente.
Eso, eso sí que es que eso es bastante
más, ¿eh? O sea, por eso te digo que no
va a haber ninguna megaodestas tope por
debajo de 74, ya. [risas]
O sea, si esto fuese es que las cosas
como son. Si esto fuese trek, lo que
pasa que Megamo, como conocemos algunos
y tal, vamos más light. Si esto fuese
Treco Specializ, tú estaríamos
estaríamos, vamos, volviéndonos locos,
loco. O sea,
ah, no, yo no he dicho menos porque
conozca a nadie, la verdad.
Yo sí.
Ah, [risas] vale.
O sea, me he contenido un poco. No soy
parcial, ya. Soy un fucking vendido.
Eres un fucking vendido. Totalmente.
Soy un vendido, tío. Aunque nadie me
compre, o sea, soy un vendido de gratis.
De locos.
Bueno, gratis. Venga, siguiente noticia.
Garmin, entramos.
Oh,
Garmin compra training pecks, chavales.
¿Qué puede suponer esto? Sí, [música]
heavy.
A ver,
eh, no sé ni por dónde empezar, o sea,
en el fondo, bueno,
perdón, si quieres dilo tú más desde el
punto de vista del entrenador,
¿no? Bueno, vamos a comentar un poquito
de noticia que básicamente Garmin pues
ha ha comprado la famosa plataforma de
Training Peaks, otra también que es
Training Heroic, que esa la conoceréis
un poco menos la mayoría de vosotros
porque está enfocada al fitness, pero
básicamente es eso. Training Peaks, eh,
plataforma por excelencia de
entrenamiento, la usamos prácticamente
todos los entrenadores. Entrenadores que
todavía siguen utilizando Excel quedaron
muy atrás hace años. Es una plataforma
que es muy accesible para la mayoría de
nosotros como entrenadores. Son creo que
50 pavos al mes o $50 lo que te cuesta
tener la cuenta de entrenador. O sea,
una plataforma que básicamente te
facilita la conexión entre deportistas y
entrenadores. Yo la utilizo también en
Umbral, eh, me parece top, es una
herramienta muy sencilla. Y Garmin ha
decidido adquirirla, no sabemos muy bien
para qué, la verdad. Pero bueno, eh, DC
R Maker ha hecho algún pequeño análisis
de lo que opina él. No sé tú qué opinas
sobre esta compra, salvo no se han
salido muchos detalles tampoco,
¿eh? A ver,
yo creo que para empezar hay bastantes
datos que no ha salido, o sea, por
ejemplo, al nivel de cantidad no se ha
publicado nada, no sabemos por cuánto lo
ha comprado.
Ha tenido que ser bastante, eh
eh sí, no, no ha tenido que ser poco. Al
final Training Peaks es una de las
plataformas que más tiempo lleva activa,
yo creo, en tema de entrenadores. O sea,
comúnmente
tiene dos cosas training peaks por el
lado del usuario, para nosotros,
digamos, yo por ejemplo, un tío
cualquiera, está bastante guapo, mucha
gente lo utiliza y luego creo que
Training Pix tiene una cosa que Garminía
y es que para los entrenadores tiene
muchas herramientas también. Entonces,
creo que Garmin lo que está haciendo es
como está entrando en el tejido de
entrenadores, que son la gente más
purista y se está metiendo ahí, eh, que
creo que eso tiene un impacto en los
usuarios bastante tocho.
Yo no sé,
eh, importante a nivel de,
perdón,
bueno, iba a decir que a nivel de
adquisición eh no ha salido ningún, o
sea, no es la típica de Garmin compra y
echa todos los empleados de Training
Peaks ni mucho menos. Eh, en teoría
Garmin incorpora a los 120 empleados que
tiene Training Peak, que entendemos que
es el número que tenía antes. No es
ningún truco de marketing, de digamos de
media de estos de que ha echado a gente
y tal,
¿no? En principio mantienen a toda la
plantilla, lo cual tiene sentido. Yo
creo que todo el mundo que trabaja en
Training Peaks es gente que Garmin
quiere. Yo como usuario,
todo lo que echaba de menos de Garmin
era Training Peaks. O sea, literalmente
creo que si me llegas a decir, "¿Qué
quieres de Garmin?" digo, pues quizás
quiero training peaks y estrava, ¿sabes?
Un poquito la pero casi más training
pecks, o sea, trava red social común
para todo el mundo no me parece tan
relevante, pero training peaks a nivel
de entrenar digo, [ __ ] sí que es
verdad que si todos mis dispositivos son
Garmin, ¿qué sentido? ¿Sabes? Tendría
muchísimo sentido que la plataforma de
Garmin, que es la que me está leyendo el
sueño, la que me dice cómo estoy, la que
me dice qué tal, yo que lo tengo todo en
Garming,
pues tiene sentido que esté todo
integrado, ¿sabes? No, en ese sentido,
luego hay otra cosa dentro de Training
Peace que estamos obiando, el entrenador
virtual para Swift y estas cosas,
¿sí? O sea, que el equivalente de Swift
que tiene su propia movida en Training
Peaks,
sí, que de hecho se llama Training Peix
Virtual. Eh, antiguamente, o sea, era
Indivelo, era una plataforma que se
formó, fue Indivelo, lo compró Training
Peaks, le cambió el nombre, le puso
Training Peix virtual, viene incluido en
la plataforma de Training Peaks Premium
y de hecho a mucha gente que utiliza
Swift y que utiliza Training Peaks, por
ejemplo, a mis deportistas en general, a
los que entrenan en rodillo, les digo,
te sale mucho más a cuenta, o sea, es
más barato Swift que Training Pix
Premium, pero si te mola el tema de los
datos, es mejor tener Training Peix
Premium porque te incluye Training Pix.
virtual para la gente que hace rodillo,
¿sabes? Es como ese mix de tener datos y
tener la parte de plataforma. Entonces
también Garmin tenía alguna cosa con
tags y tal, no sé qué. Creo que era
bastante truño. Entonces, yo creo que
también habrán comprado esa parte. Otra
cosa importante es que compras los
derechos que tienen ellos de TSS, IF
INP, que son marcas registradas de
Training Peaks, ¿vale? Entonces,
[ __ ]
es un eso también lo adquieren, que es
una cosa importante seguramente porque
luego todas esas licencias, entiendo
que, por ejemplo, Wahoo, eh, Hammerget,
todos estos las tienen, o sea, las
pagan, ¿sabes? Eh, eso por ahí
y sobre todo les puede subir el precio.
Les pueden subir el precio a otros.
Parece ser que lo que sí que han dicho
es que no van a quitar eh la conexión
multiplataforma.
Eso menos mal porque creo que sería un
cagadón bastante grande el quitarlo para
ellos.
Y no sé, o sea, yo no sé si quieren
también incorporar, son muchos datos los
que tiene Training Peaks. Yo llevo
diciendo desde hace tiempo que Training
Peaks lo que pasa es que claro, se han
juntado el hambre con las ganas de
comer. Es decir, creo que ni Garmin ni
Training Peaks son empresas super
innovadoras, siendo sinceros. O sea,
creo que van como que les cuesta mucho
hacer las adaptaciones. Lo vemos en los
dispositivos GPS, o sea, los Garmin son
buenos, son muy buenos, pero para ser
los tope, lo hemos comentado en otros
episodios, [ __ ] a veces dejan mucho
que desear a nivel de conexiones, a
nivel de funcionamiento. La plataforma
de Garmin, siempre he dicho lo mismo, o
sea, a nivel de conexión, si tienes todo
Garminola mucho porque lo tienes en un
mismo sitio, pero tampoco es la panacea
lo que tú has dicho. O sea, tú ves
Garmin Connet y a ti te falta el poder
analizar más datos como puedes hacer en
Training Peix. Entonces esa unión está
bien, pero Training Peaks lleva siendo
prácticamente igual
desde el principio, o sea, han hecho
cambios en pequeñas cosas, pero bueno,
no sé si esto ayudará a que incorporen
temas de IA, si les ayudará a tener más
datos de los deportistas. Al final,
Training Peaks tiene muchos datos. No sé
muy bien hacia hacia dónde van a virar,
pero aún así lo considero dos empresas
que parece que les cuesta hacer cambios
tochos, ¿sabes? Innovar, innovar. De
momento no lo veo.
Sí, hay valor en todos los en todos los
planes de entrenamiento que ya vendía
Trading Pcks en plan ya hechos. Eso eso
es valioso para Garmin o no?
A ver, Garmin ya hacía alguna cosa de de
planes de entrenamiento estructurados,
entonces lo que pasa es que Training
Peaks creo que no vendía planes como
tal. O sea, lo que tiene es una
biblioteca de planes que creamos los
entrenadores. Es decir, yo tengo mi
biblioteca de planes, que de hecho la
tengo también en Umbral puesta, en el
que tú tienes tus planes y la gente te
los compra rollo pues $ 50, $100, lo que
tú quieras.
Sí.
Entonces, no sé si ahí tendrá algo de
valor. O sea, está claro que entiendo,
vamos, que la compra también es un es un
tema de datos, ¿sabes? Quiero pensar
h
para ver cómo entrena la gente, tal. No
sé, no sé si harán algo más con ello.
Vale. Luego, aparte de la adquisición de
Training Peaks, Garmin también ha
comprado en este mismo movimiento eh,
¿cómo se llama la otra? Train Heroic,
Training Hero era,
sí, Train Heroic,
Training Heroic, que por lo visto es una
página web que yo no controlo tanto, o
sea, perdón, una aplicación que no
controlo tanto, que es lo mismo que
Training Peaks pero enfocado a la fuerza
y que también lo usan como más de medio
millón de entrenadores y tiene tiene un
un copón de usuarios, o sea, que está
claro que ha sido un ataque o una
estrategia total de comprar todas las
plataformas que permiten esa conexión
entre entrenador y y atleta. Al final
nosotros somos ciclistas, estamos como
muy full focus en el en el ciclismo,
pero es verdad que Garmin también creo
que se quiere posicionar mucho en la
parte de fitness. Al final todos
terminamos llevando un reloj Garmin, vas
al gimnasio e incluso el propio reloj a
veces te lee los movimientos que haces.
Entonces, yo creo que en ese sentido sí
que creo que incluso puede ser más
importante esa compra a nivel ellos
empresa de meterse más en el mundo
fitness casi que training peaks te
diría. [risas] O sea, o sea, para que la
gente que se haga una idea, o sea,
quiero decir, el mundo fitness es
infinitamente más grande que el mundo
ciclismo. [risas]
Infinitamente más
total.
Así que bueno, yo creo que van a ir más
por los tiros.
Sí, sí, sí. Yo sí, yo creo que también
te digo una cosa, eh, creo que Training
Peaks, o sea,
no sé si mojarme o no, pero no creo que
haya sido un pelotazo.
No sé si no sé si la cantidad de uso de
Training Peaks estaba subiendo o
bajando. Y sobre todo, te quiero decir,
no sé si la cantidad de usuarios estaba
subiendo o bajando, porque
con la cantidad de nuevas aplicaciones
que van surgiendo, nueva, móvil, o sea,
la quizás la cantidad de usuarios sí,
pero como porcentaje de market share, yo
creo que Training Pixel los últimos años
iba bajando un poco,
iba bajando un poco. Pues entonces yo
creo que eso también probablemente haya
acelerado un poco el proceso de venta
por parte de Training Peaks de querer
quitarse un creo eh, o sea,
tengo que decir, no era una empresa que
iba así,
no creo
que es la [ __ ] eh, pero no iba así y
de repente ha pegado un pelotazo. Yo
creo que iba bajando y Gar ha dicho,
"Bueno, vamos a pillarlas.
Buen momento y tal." Creo, no creo que
hayan pegado un megaapelotazo. No lo sé.
Yo creo que
lo que está claro es que
yo creo que Garmin lo que está haciendo
es quieren aumentar su revenue de de
suscripciones. O sea, ahora mismo todas
las empresas del mundo del mundo, todas
están buscando ver cómo pueden de alguna
manera monetizar de una de una manera
recurrente a sus clientes. Es decir, tú
cómo puedes hacer, o sea, es muy
difícil, eh, que a mí me pasa, ¿no? O
sea, es muy difícil conseguir a un
cliente y solo lo conviertes
una vez, ¿vale? te compra un móvil, te
compra un tal. La movida es como con
Apple, cómo puedes conseguir que ese
cliente luego se siga gastando dinero en
tu empresa de manera recurrente. Y eso
es lo que Garmin ha desbloqueado, porque
tú ahora mismo pagas extrava premium
antes que cualquiera de los planes que
te ofrece Garmin, que no son pocos
porque Garmin ofrece 1 1000 planes,
pero nadie los coge. Entonces es como yo
creo que Garmin lo que está intentando
hacer es, vale, cómo podemos aumentar
ese revenue que viene de suscripciones y
para ello vamos a intentar aportar valor
a nuestro Garming Connect, que es como
una aplicación que realmente está un
poco perdida. O sea, yo creo que nadie
usa, o sea, yo abro a Garmin Connect
para refrescar, para que se sincronice
la actividad,
literal. O sea, como tengas alguna
plataforma más tipo Trading Pix Travad
que yo creo que Garmin Connect, pero aún
así te digo, eh, mucha gente que me
preguntaba, siempre me ha preguntado
sobre qué GPS me compro tal, tienden a
Garmin por el hecho Garmin Connect, por
tenerlo todo centralizado en un sitio.
decir que es verdad que toda la gente
que no utiliza plataformas externas como
Training Peaks pues sí que le gusta
tener todo como en un mismo sitio, poder
verlo y tal, pero no sé, es que es que
ahora que hay tanto dispositivo, yo
prefiero tener una
un Training Pix de turno y que se me
conecte el goop directamente con que ya
no lo tengo, pero bueno, cuando lo tenía
que se me conecte directamente con
Training Peaks por ahí ver los datos. Yo
tengo Garmin en este caso, pero luego mi
GPS es un Hammerhead, o sea, que no sé,
poder mezclar todo.
Yo creo que
sí, en el caso de poder mezclarlo bien,
sí,
pero yo, por ejemplo, tío, es al final
es esa, Applea, ¿sabes?
Sí,
al final Apple lo que consigue es que yo
estoy aquí hablando con mi Mac, eh,
contigo, que te tengo ahí en imagen,
tengo mi [ __ ] iPad aquí con el documento
y tengo mi móvil aquí.
Sí, sí. Y es y todo es Apple y con
chorradas como el airdrop ya me han
[ __ ] en plan [ __ ] ahora pensar en otra
cosa es como [ __ ] si me quitas el
airdrop es que o por ejemplo yo que sé
que la gente deje en comentarios pero
para mí lo de poder copiar copi copio en
el móvil y pego en cualquier ordenador
locura
me parece una es una chorrada
probablemente a nivel informático que
para mí me parece una locura entonces si
Garmin de repente nos empieza a dar
cosas como del reloj me puedo pasar algo
al al [ __ ] o entre Garmins, lo del
document share este de que ya existe,
¿no? Lo del airdrop entre Hammerhead
también pasa,
que es algo que Ram o está intentando,
yo creo, hacer, por ejemplo, quitó la
compatibilidad del Hammerhead con los
grupos Shimano para que solo puedas
tener compatibilidad con el RAM. O sea,
yo creo que son cosas que obviamente
todas las empresas tienden a intentar
hacer para centralizar todo, atraer
todo. Es una putada para el usuario en
muchos casos,
pero
total,
yo entiendo que probablemente en algún
momento incluso Training Peaks diga,
"Esto se convierte casi en nuestro
Garming Connect y lo mate." Habría que
es que como no tenemos datos de
facturación de más, pues no sabemos cómo
es importante, ¿sabes?
Cómo de tocho es esto.
Claro,
claro, claro.
Porque igual sí que en algún momento
no puede ser pequeño, tío. Todo Kis que
usa traing Pixel. Pero, por ejemplo,
algo que pueden ver teniendo los datos
de Training Peaks es, ¿cuántos usuarios
de Training Peaks importan datos desde
Garmin, desde Yahoo, desde Hammerhead,
desde Coros? Entonces hay un momento en
que igual dicen, "Tú que es que el 80%
son Garmin, entonces matamos al 20%, lo
hacemos y así hacemos que la gente
intente comprar Garmin antes que otra
cosa."
o por ahí sí que pueden ir los tiros y
no me parecería, o sea, a nivel
incluso incluso pueden hacer como una
pueden hacer una estrategia como de de
de pillar clientes que sea estilo puedo
analizar quién tiene otras cosas
y se lo o sea y le mando como una oferta
exclusiva a ellos en plan de oye como te
vamos a quitar el acceso a Training
Peaks
te damos un descuentillo, ¿sabes?
[risas]
con el objetivo de conseguir clientes en
plan, yo que sé, es lo que quizás es lo
que yo haría, ¿no? La verdad es que me
parece cojonudo y me encanta que en
Estados Unidos es como que las marcas
juegan a es como que juegan al Monopoli,
tío.
Al Monopolí, sí, literal,
¿sabes o no? En plan, copro Teing Peaks,
ahora pillo estos usuarios, ahora
bloqueo a estos en plan Hammerhead, no
pues bloqueo todo Shibano, venga, tomar
por saco. [risas] O sea, es como
tú están jugando al Monopoli, tío. Es de
coña, ¿sabes? Es es la competencia pura
y dura que hay en Estados Unidos. mucho
más que que en otros sitios. [resoplido]
Yo creo que el objetivo, tío, es eh y
Garby me parece un impresón. Lo
criticamos, no sé cuándo criticamos
mucho por por los dispositivos que
tiene, que siendo el impresón que es,
siendo el Gol estándar, tiene unos
dispositivos, colega, que dices, "No,
mejoras." Claro, cualquier móvil que
cuesta lo mismo que un Garmin tiene
infinidad más de tecnología que un
Garmin.
Básicamente eso es lo que criticamos en
su momento, si no recuerdo mal.
Así que
eh Sí, sí, sí, sí. [resoplido] Vale,
pues sí.
Algo más había algo más había de Garmin,
tío.
¿De qué? Ah,
no me acuerdo.
Bueno, pues que yo creo que es un es un
foco en intentar incrementar las
suscripciones, que creo que a todas
estas empresas que son grandes, pueden
estar buscando ser públicas y cosas así,
les aporta muchísimo valor poder decir
que tienen clientes recurrentes
mensuales.
Eh,
que al final es lo que tiene a Umbral.
Umbral tiene clientes recurrentes
mensuales. Correcto.
Claro que es la es la clave. Ha.
Así que nada, eh, a ver qué pasa, tío. A
ver qué pasa. Pero a mí me encantan
estas movidas. Entonces, los players
grandes de GPS, ¿quién son ahora mismo?
Yo diría que son Garmin,
GPS de bici, obvio. Guahoo.
Hammerhead, que parece, o sea, igual hay
gente que no conoce tanto Karu, pero
date cuenta que los últimos grupos de
RAM viene incluido con el grupo, por lo
tanto entiendo que se habrán extendido
bastante con esa estrategia.
Yo no sé, luego
Coros,
Coros, claro, está Coros, que también
creo que habrá crecido bastante.
Coros, Hammerhead, Waho,
Garmin y luego no sé la marca china IGP
Sport, IGPS Sport,
IGP Sport,
no sé cómo estará en China y Mayen
también tiene dispositivos. Lo que pasa
es que estos dos últimos yo creo que
serán más chino, o sea, más nicho en
China, es decir, sean gigantes porque
están en China y venderán en China a
saco, pero no sé en el resto del mundo
cómo están. Y yo creo que esos son un
poco todos los players. Es que tampoco
hay tantos,
o sea,
y yo diría que Guajo y Garmin
probablemente sean los dos top, o sea,
habría que ver en ventas y tal, pero
vamos, serán los dos top seguro.
A ver, Garmin que mejor lo tiene. Creo
que además Garmin ha sacado hace poco
una pulsera tipo GOP también.
Sí,
que
lo he visto
que todos se están metiendo en
sin suscripción, creo.
Sí, sin suscripción. En principio, solo
compras una. Entonces, yo creo que
Garmin lo está haciendo bien en el
sentido que está haciendo el ecosistema.
Creemos que Apple, Creemos que Apple va
a sacar un anillo,
anda
estilo
en su momento se habló hace mucho
tiempo. Yo antes seguía mucho tecnología
y se habló de que iba a sacar un anillo,
luego nunca llegó a salir.
No sé
eso, no sé quién lo dijo, eh, es que
había un montón de guillos. Guiños. Eh,
sí. Eh, porque tenían en un lanzamiento
nuevo de un móvil que hicieron salía una
mano con un anillo. Luego, si no me
equivoco, en el vídeo este de Vinicius
con los nuevos AirPods sale también con
un anillo. Eh,
bueno, a ver, no sé, ya te digo, yo creo
que lo del anillo de Apple se lleva
hablando mucho, que yo antes era muy
friky de la tecnología móvil y me veía
todos los canales de tecnología móvil y
ya se hablaba de del anillo, pero nunca
llegó a salir. No sé, yo creo que al
menos las pulseritas estas de control de
actividad y tal sin pantalla y sin nada,
medio bonitas, tal, está también
cogiendo bastante fuerza. Creo que fue
Fitbit [resoplido] también la que sacó
alguna de estas. Bueno, hay un par de
ellos.
Creo que el Apple Ring va a salir, eh, o
sea, lo estoy viendo aquí.
Apple,
bueno,
si pones Apple Ring en internet, te
salen 1000 movidas. [risas]
Buah,
bueno, es
buah, esto puede estar guapísimo.
Es la lucha del mercado por, a ver, es
que la cosa es que las grandes tío,
Claro, y las grandes marcas
se pueden permitir sacar dispositivos de
un solo pago sin tener suscripción,
porque Garmin, o sea, Garmin en este
momento ahora mismo tiene lo de la
pulsera hasta que hemos dicho, tiene los
relojes, es pero pronto, yo que sé, pues
con Training Peaksual incorpora eso que
has dicho de una suscripción con más
datos donde puedes ver todo. Claro, o
sea, para mí no es un tema no es un tema
de poder permitirse sacar algo sin
suscripción. Eham,
para mí es un tema de no ser capaces de
eh generar la necesidad en el consumidor
o quizás la percepción de marca de esto
es una marca que requiere una
suscripción, o sea, no si ellos
pudiesen,
yo creo que lo tendrían. ¿Quién lo ha
hecho bien? Apple.
Sí,
Apple al final pagas y luego que si
storage, que si no. O sea, Apple ha
conseguido. Tú imagínate que Garmin coge
y te dice, "No, no, cabo, que para
guardar los datos de tus actividades
necesitas
tienes que pagar 10 € al mes
para iCloud." Claro, lo que pasaría es
que todos diríamos, "A tomar por culo,
Garmin."
Hasta,
pero Apple ha conseguido que te pagas el
móvil y además cogen y te dicen, "No,
no, tú, tú tienes tanto aquí ya por
pesado que tienes que pagar 60 al mes o
50 al mes." Yo pago el terab ese porque
es que si no es imposible.
Y tío,
claro, al final te das cuenta que dices,
"No, es que me estoy gastando 13 pavos
en un móvil. Además estoy pagando
storage para no sé qué. Todo para poder
hacer copia y pega entre un ordenador y
el otro sin que me moleste nada. O sea,
dices, el Apple care tal." Sí, porque, o
sea, Gop ha conseguido hacer eso.
O sea, quiero decir, para que la gente
lo entienda, GOP no tiene muchas más
cosas que lo que tiene
un Garmin de reloj. O sea, quiero decir,
si quieres ver la recuperación, lo que
lo han hecho un poco más bonito y tal,
pero te compras
el algoritmo quizás cambia un poco,
sí, pero que te compras un Garmin y te
lee lo mismo y además por la mañana lo
puedes ver en la pantallita, tal, en
plan, yo miro aquí ahora mismo me pone,
buenos días, ¿cuánto has recuperado?
Tal,
o sea,
sí, sí, como dispositivo le da 8,000
vueltas.
8000 vueltas, pero ha conseguido que
pagues 20 € al mes.
Pagas 20 € al mes y la y han conseguido
que las métricas sean mucho más sexy.
Sí. te entras y pone un numerito y un
porcentaje. Por detaje,
sí, lo han puesto en idioma. En idioma,
en idioma que queremos hablar todos,
¿sabes? 100%. [resoplido]
Eh, en fin, curioso. Y yo creo que Apple
cuando, o sea, Apple va a ser el
extremo, o sea, cuando Apple saque este
anillo va a ser como tú, si te crees que
Wop ha sido, bueno, que no lo sé, porque
Wop también está muy enfocado de
deportistas. Apple igual lo junta con
Apple Health y no es lo mismo, pero yo
soy Apple y he cogido al capo de Aura,
al capo de tal, y he dicho, "Tú, venidos
para acá,
venidos para acá y dejamos." Pam, soy la
empresa o sea, es que es la empresa más
tocha del mundo. O sea, el anillo que
saque Apple va a ser el mejor del mundo.
O por lo menos
es la empresa más tocha del mundo.
Lo van a vender como el mejor del mundo.
No sabemos si luego será el mejor, pero
lo van a vender como el mejor.
[ __ ]
Habrá que verlo, tío. Tengo ganas. Tengo
ganas. Qué guapo.
Vale, pues pasamos siguiente tema que
tenemos por aquí. Entramos un poco en
resumen tour o qué.
Vale, tenía yo aquí pensaba que nos ibas
a presentar tu newsletter al público.
Sí. Bueno, el otro día, básicamente, si
lo pongo un poco por encima, yo tengo mi
newsletter de Umbral donde pues envío
análisis, envío datos, cosas
interesantes de entrenamiento que a mí
me parecen interesantes y útiles. No
tengo una, o sea, no es que sea como
todos los lunes o todos los martes y
todos no sé qué, sino que antes sí que
era todas las semanas y ahora
simplemente la la mando cuando creo que
que tengo algún tema interesante que
tocar y que está chulo. ¿Vale? Entonces,
te lo te lo he mandado aquí en formato
web y básicamente en el último en la
última que hice mandé una newsletter
enfocada a ver un poco el análisis de
qué había hecho Pogy en los diferentes
etapas del tour, ¿vale? Entonces me me
centré, voy a voy a ser un poco rápido
para que tampoco la gente se líe mucho
con los datos. Me centré en etapa 6,
etapa 14, 15, etapa 19 y etapa 20, que
fueron como las etapas más grandes a
nivel montañoso, ¿vale? Entonces, los
datos aproximados son de que obviamente
Pogy mueve por encima de 6 W kilo con la
minga, o sea, ese puede ser un poco el
resumen, ¿vale? Y luego que
con la minga,
con la minga, o sea, es exagerado.
Eh, me hace gracia porque normalmente el
ritmo de de pelotón que llevan ya es
bastante alto. Quiero decir, si nos
fijamos en una etapa seis donde vimos
que subían Aspen, Turmalet y Gaverní, en
Aspen, que todavía iban en grupo, ya
subieron a 6 W kilo yendo yendo a rueda,
¿vale? Porque con la, o sea, con la
calculadora que he hecho de de
estimación de vatios según la BAM en
Umbral, que también la dejaremos por
aquí abajo en la descripción,
puedes poner si vas a rueda, cuánto
porcentaje de tiempo vas a rueda.
Entonces, en este caso fue a rueda al
100% y ya movió 6 W kil, es decir, que
los que están en cabeza están moviendo
probablemente más. O sea, para que os
hagáis una idea, el ritmo que tienen los
gregarios, que es brutal. Y luego
aparte, pues obviamente en los mayores
despliegues, no voy a analizar todos los
puertos, lo podéis eh bueno, lo podéis
ver. Igual dejo el enlace abajo para que
los que no estéis en la newsletter que
por lo menos veáis cómo es una
newsletter, que porque estará hecho en
formato web. En los momentos, o sea,
claves, este tío es capaz de estar cerca
de los 7 W kilo durante 30 minutos sin
despeinarse. Bueno, sin despeinarse.
Entiendo que aquí apretará un poquito
más. Esto
sí está está bastante guapo y y o sea,
no sé, ves un poco cómo de fuerte eh
puede ir este tío. Una cosa que me gustó
mucho y es etapa 20, si no recuerdo mal,
que fue donde estuvo tirando de Del Toro
para que del Toro pudiese aguantar
subió como a 6 con1, 6,2 kilo en el
puerto de Lasarén, que fue ese último
puerto que subió como controlando,
viendo a ver si si se quedaba, si no. O
sea, hay una diferencia grande. O sea,
este, o sea,
unas formas de interpretar esto es que
del toro llegó al a la tercera semana
moviéndose en esos seis se 6 con2 kilo,
yendo a tope, o sea, llevando justo,
¿sabes? Y y el y Pogy llegó pudiendo
hacer la última semana un puerto como
puede ser Al Duedz, que creo que fueron
como 30 minutos, bueno, 20 y pico a 7
batiquil. O sea, esa es la diferencia
que hay entre el tercero de la general y
el primero. O sea, bastante tocha, ¿eh?
O sea, casi te diría 0,7 0,8 W kil
de diferencia entre el mejor y el tercer
mejor para un para una tercera semana
del Tour de Francia. [ __ ] me parece
me parece bastante loco, me parece
bastante guapo.
Así que así que nada, eso lo comenté así
un poco por
No los has puesto, no nos has puesto el
tiempo, ¿no?
No he puesto los tiempos. Aquí he puesto
como que puedes acceder a los segmentos
para que la gente lo vea o por si quiere
hacer sus cálculos. Vale,
sabes, pero bueno, para que te hagas una
idea, el de Asarén fueron como 35
minutos, ¿vale? Tú le pinchas encima o
yo que sé, Galivier que lo he puesto
ahí, pues fueron como 47 minutos, casi
50 minutos, o sea, por ahí andan.
Vale, no se escucha tanto, no pasa nada.
A mí me a mí me molaría a mí me molaría
que que para la próxima hicieses un
hicieses o lo mirásemos, tío,
eh, a nivel de Remco contra Bingegard, o
sea, Remco este año, eh, pues por
ejemplo, el último día, ¿no? Para mí el
día del Alpdest que fue Si fue el día
del ABD, que fue el día que él llegó y
se enfadó en meta.
Sí, que fue fue el último, el etapa 20
que se escapó al final, ¿no? Que les
arrancó.
Justo, justo [ __ ] y decir, "Tú ahí
evidentemente subió a gas si no no se
enfadaría."
Entonces eso cómo ha impactado, o sea,
eso comparado con Bingegard años buenos
en plan a kilo, ¿cómo queda, sabes? Para
saber si están ahí. Yo creo que Remco
no hubiese ganado Bingard ya en este
tour. Aquí el único problema que tiene
Bingar es que normalmente no sube los
datos a Strava, entonces no tenemos la
B. Igual, pero ah, no puedes, pero pero
a ver, se puede calcular, pero sería
irme a la etapa, calcular el tiempo que
ha tardado en hacer esos kilómetros, a
ver que por poder se puede hacer, pero
es tremendamente más [ __ ] O sea, al
final Renko,
tanto Renko como Tade y Pogachar suben
los datos a estrava sin datos de vatios,
sin pulso y sin nada, pero al menos
puedes ver la BAM seisas también,
¿sabes? Entonces, bueno,
ya
paga, paga Bingegar, tío, para que para
que suba los datos.
[risas]
sería lo suyo. Nada, es un poco es un
poco eso.
Pues muy guapo.
Así que nada, poco más que decir sobre
esa parte del tour.
Vale. Eh, si te parece, una cosa que
tendríamos que analizar, a ver, también
va terminando, la gente nos pregunta
cuándo hacemos el sorteo y tal,
pero antes de eso, hacemos, si te
parece, un análisis de los datos que
hemos conseguido en el proyecto del tour
a nivel resumen nuestro propio, eh, si
estamos felices, no estamos felices,
etcéteram.
Em, a nivel de, creo que ya lo
comentamos un poco en el directo,
sí,
a nivel anímico,
yo al menos por mi parte
cojonudo, o sea, muy contento.
Sí,
me parece que ha sido un reto bestia,
pero que ha estado muy guapo,
100% lo comparto. O sea,
ha sido muy más exigente igual incluso
de lo que yo podía pensar el, o sea,
nunca en mi vida he visto tantas horas
de Tour de Francia en mi vida
y y a nivel de
de tiempo, yo sí que me he dado cuenta
que al final, [ __ ] ocupaba espacio en
el día, ¿eh? O sea, ocupaba toda la
tarde, o sea, si querías hacer más
planes estabas bastante limitado. Es
decir, básicamente ha sido un trabajo
literalmente [risas]
de de que nos ha ocupado 5 horas al día,
aproximadamente
sin despeinarnos.
Totalmente, totalmente, totalmente. O
sea, yo creo que eso, o sea, ha sido
mazo, o sea, muy guapo, pero es verdad
que tardas un poco en meterte en el chip
en la alrededor de la mitad de la
semana, la media semana, perdón, la
semana mitad de semana, no, la mitad del
tour, semana del medio.
Ahí como que un par de días muertos de
tour, un poco menos, no sé qué. Pero
bueno, luego en general e yo creo que es
positivo y a mí me ha flipado. Entonces,
eh, resumen del tour a nivel numérico,
¿vale? Visualizaciones promedio 13158.
Eso sin contar el blog total acumulado
en con
sin contar el blog. Vale,
vale,
vale. O sea, 13,158 reproducciones por
vídeo.
Muy bien, tío.
O sea, 290,000 views a prox en el
proyecto tour
en los 22 episodios que hemos hecho, que
era el previo y las 21 etapas. Eso es.
Nos iríamos a 300.000 1000 views si
contamos el blog, por ejemplo, que está
muy bien. Vale.
Oh, yeah.
Vale. Comentarios promedio, 106
comentarios por vídeo, lo cual es
bastante loco.
Un total de
2216 comentarios. Loco,
aquí estás contando Spotify o no? No, no
estoy contando Spotify. Vale, en Spotify
hemos tenido, si lo pongo aquí,
o sea, he cogido solo los datos de
YouTube porque he hecho la captura de de
YouTube. Eh, contamos que son como unos,
mira, lo tengo por aquí, episodios.
Es verdad que la primera semana no la
subimos a Spotify, que eso también ya,
pero tenemos algunos episodios con 3000
views, ¿vale? Y con 2000 y pico, 1000 y
pico, o sea, más o menos será una media,
así viéndolo más o menos abajo, fácil de
1000.
Subirá, subirá a 15000. Subirá la media,
sí, unos 100, entre 15 y 17 views
medias, eh, en Spotify para que la gente
lo
lo tenga, ¿sí?
O sea, que de media estaremos en 15 más,
eh, por lo tanto,
casi 15000 views de
por episodio de manera diaria. Me parece
una tremenda locura. Está muy muy guapo,
¿eh?
Nada, tiempo por medio de grabación. 48
minutos y 22. Eh, ojo, eh,
sí, al final han salido
el medio 48 minutos. Flipa.
Y total
48 minutos todos los días, ¿eh?
Pensarlo, chavales. Poneros a hablar a
una cámara 48 minutos todos los días,
que no es una cámara, es entre nosotros,
pero entenderme.
Sí, sí, sí, sí. Y un total casi de 18
horas en total, eh, grabadas.
Flipa.
Poca broma.
Muy guapo. Tiempo de grabación promedio
48, tal. Sí, 18 horas en total. Vale,
pone que visualizaciones en el canal.
Aquí pone que medio medio millón en los
últimos 30 días. 28 días.
Claro, he cogido los últimos 30 días de
que nos permite ver eh YouTube.
Entonces, aquí incluiría todos los
episodios del Tour, también los shorts,
que algunos los subimos a a YouTube,
otros no,
de hecho subimos bastante pocos.
Y también incluiría pues eh el remanente
de episodios pasados que tengamos del
del podcast de este semanal. Entonces,
eso ha sido en total en este último mes
pues medio millón de views, que
es flipante.
Medio millón de views.
Sí,
sí, la verdad es que es mucho. No sé
cómo calcula eso, si mete shorts o qué.
Si hemos hecho algún short y no nos
hemos dado cuenta.
Mete short, mete todo. Mete todo. Sí,
sí.
Vale. Bueno, pues medio millón de views,
eh, 101,000 101,000 horas de
visualización.
Bastante loco eso.
Sí, sí, sí.
1000 suscriptores más, lo mismo que
todos los meses.
Sí, eso no cambiado.
Poro, suscribiros, chavales.
Sí, que no lo hemos pedido ni un día.
Nunca lo pedimos, pero suscribiros.
Ingresos estimados 2430 € que es un poco
más de lo normal.
Sí,
eh, porque obviamente han sido muchos
vídeos.
Bueno,
bueno, fantástico. A nivel de cuentas,
eh, para hablar del del performance
total, eh, a nivel de cuentas, no sé si
tienes tú la cantidad de Creo que por
parte de Trade Republic hemos pedido el
número exacto de cuántas se han creado,
nos lo tienen que pasar porque no
sabemos exactamente cuántas se han
creado con nuestro link, pero ellos
también buscaban que aportase valor como
en total, o sea, que la gente que
estuviese T Republic también dijese,
"Joder, qué guapo que Te Republic me
ayuda me ayuda a entrar a este sorteo."
Eh, entonces aquí, ¿cómo hacías tú lo de
mirar? Ah,
tenemos unas 1000 unas 1000 personas o
unos 1000 correos han mandado de captura
de pantalla
a prox,
¿vale? O sea, unas 1000 personas entran
al sorteo.
Entran el sorteo que no sé si hoy
domingo que lo estará escuchando la
gente lo habremos hecho ya. Yo creo que
en teoría sí que sabremos al ganador. No
sé si lo habremos comunicado ya, pero
más o menos a lo largo de esta semana
estamos grabando a jueves por la mañana.
entre hoy y mañana, yo creo que que
intentaremos sacar el el ganador.
Estamos dejando un poco de margen porque
todavía llega bastante gente eh
apuntándose al sorteo ahora, o sea,
estos vídeos no mueren aquí, por
ejemplo, el directo y tal,
que luego hablaremos el directo, eh,
gran descubrimiento para mí, pero
[risas]
eh estos vídeos los sigue viendo la
gente durante esta semana, entonces
vamos a dar un poquito de margen. Sería
una putada que la gente se hiciese la
cuenta de Trade Republic ahora y de
repente no lo viese.
Justo. Entonces, vamos a dejar esta
semana, yo creo. no lo viésemos
nosotros. Quiero decir, vamos a dejar
esta semana y luego y luego lo haremos.
O sea, para cuando se publique esto
probablemente ya estén decididos, que es
domingo, si no lunes, si no mañana, para
los que estáis escuchando, mañana.
Venga.
Eh, así que eso, yo diría que eso a
nivel de, o sea, emails 1000, Instagram
y esas cosas, porque hemos subido mazos
reels, tío.
En Instagram no he sacado las no he
sacado las views ni nada, ¿sabes?
Lo tengo yo aquí.
Vale,
pero muchas.
Eh, Instagram.
Sí. Voy a [ __ ] último mes, ¿no?
Sí, último mes. Creo que han sido dos y
pico millones, ¿no? De views. 2, con8
millones de visualizaciones.
Nuevos seguidores, 3600m
y hemos compartido, pone 110.
No puede ser tanto, ¿no?
110. Yo creo que eso yo creo que eso
tiene todo. Incluye todo.
Vale. Sí, pero incluye muchas cosas
porque hemos hecho mínimo hos hecho dos
reels por día.
Eso son 60 reels hemos compartido
durante este mes.
Sí. más más stories y cosas
más stories sí que sí puede ser. Sí,
sí, sí, sí. Será pues eso, bastante de
[ __ ] madre, ¿no?
Sí. Jop, más que contentos.
Es que es que las estadísticas mola,
tío, que las vea la peña. Por cierto,
voy a hacer captura para luego ponerla
en pantalla. Seguidores netos, 3247,
interacciones, 100.000.
Reels, 2 millones. Stories. Esto está
muy guapo, tío, para que lo vea la peña.
Nada, nada. Está muy bien. Está muy
bien.
El re más tocho, el de Sebus, ¿eh? El de
la caída, ¿no? Justo el que más me
hatea, gente.
Sí, [risas]
el que más te hea la peña.
Luego nuestro post compartido y tal.
Muy guapo.
Sí, sí, sí.
Muy bien.
Vale, pues
pues nada, éxito total.
Éxito total del
Éxito total.
Yo creo que viendo
el directo, comentamos el tema del
directo.
Comenta el directo, comenta el directo
que eso mola.
Sí, nada. Bueno, que me [ __ ] flipó,
[risas] me pareció una exageración. Solo
quiero hacer más directos, o sea, estoy
adicto. Creo que es como
que tiene cosas buenas y cosas malas,
¿eh? O sea, en bueno me pareció ultra
divertido. Yo no sé si es normal. Yo no
sé, chavales, si queréis que haya más
directos, si os parecen divertidos,
igual hay que meterlo de alguna manera.
Luego ahora lo entiendo todo de otra
manera. Cuando veo los que Ivai hace
directos y luego los sube a YouTube y
tal, ahora los entiendo en plan, digo,
entiendo por qué lo hace porque
divertidísimo,
muy divertido.
Es superdivtido, es super interactivo
para nosotros en plan heavy, eh, mola
mucho porque sientes que estás muy cerca
del público, eso es la [ __ ]
E chavales, si queréis más directos,
claro, que lo ponga en comentarios, pero
nosotros ahora mismo nos estamos
planteando intentar hacer algún directo,
yo que sé, uno al mes o algo así en un
horario,
pues yo que sé, un miércoles. Nosotros
al final semanas solamente subimos
cortes de lo que ha sido el fin de
semana. Entonces, subir hacer algún
directo un miércoles, un jueves, algo
así, yo creo que puede estar bien
comentando alguna cosa de semana. No sé
si se puede aprovechar alguno del pueso
el tour el tour femenino que empieza
dentro de poco, si queremos se puede
comentar algo, la vuelta a España, en
lugar de hacer como una etapa diaria,
hacer algún especial,
yo creo que puede puede estar bastante
bien. Para que sepa la gente los datos
del directo. No sabemos si son muchos,
si son pocos, obviamente no vamos a
compararnos con un eBay ni mucho menos,
pero son durante la hora 50, creo que
estuvimos una hora 50 hablando. Me cago
en la leche.
Sí, estuvimos.
Sí, 1 hora 48. un promedio de 350
personas conectadas, es decir, promedio,
y un pico de 450.
Eso ha sido lo que es durante el
directo,
¿vale? Luego lo que es el directo como
tal se fue a las 12,000 y pico
visualizaciones, que son muchísimas
también, o sea, prácticamente como un
episodio loco
del día, o sea, 12000 personas
escuchándonos durante una hora 50. Qué
locura.
[resoplido]
Así que eso es un poco para que veáis
los datos.
¿Con qué los queremos comparar? Pues en
este caso yo creo que es algo
interesante es compararlos con lo que ha
sido el Tour de Francia a nivel de datos
en total, me refiero a nivel HBO, eh TNT
Sport, es decir, las grandes plataformas
que han eh que han que han reproducido
el Tour de Francia y por el cual lo
habéis visto todos.
Y bueno, simplemente el la Warner ha
hecho una publicación muy muy
sencillita, muy pequeña sobre cuáles han
sido los datos respecto también a 2025.
Para que os hagáis una idea, eh,
completaron, o sea, hicieron la
cobertura a 3,245 km de carrera, 21
etapas en 2026 para 50 mercados en
Europa. ¿Vale? eh suscriptores de
streaming vieron en HBO Max crecieron, o
sea, crecieron en HBO Max un 8% en todos
los territorios comparado con 2025 y un
5% eh más de horas vistas en la
plataforma. O sea, estos crecimientos
que parecen pequeños en números
estratosféricos es una locura. O sea, es
muchísima gente más viendo el tour,
muchísima más gente siguiendo más horas,
lo cual me flipa bastante.
Justo
y luego en Reino Unido, que ponen que es
el mercado más grande en cuanto a a
suscriptores de streaming y con un
crecimiento de un 22%.
Flipas. Registrando también crecimientos
de dos dígitos en Francia, Italia y
Dinamarca. Ojo, Dinamarca. No puedo
entender lo de Reino Unido. Tú
que crezca tanta gente.
No, no lo puedo entender. Sí, porque lo
han puesto de pago.
Ya no sé. Bueno, en España es de pago
también. Bueno, no se podía ver en
Televisión Española, pero
esto es lo que han No sé si es que antes
se veía en más plataformas y ahora
solamente se ve en HBO en en Reino
Unido.
Estoy estoy ahora mismo que llevo media
hora levantado mientras hablaba. Sí,
porque tengo que eh estoy intentando
poner encargar el ordenador sinarlo.
Vale, bueno, mientras tú cargas el
ordenador, leo algún dato más que creo
que es interesante.
Eh, mira a ver, eh, mostrar cada etapa
en vivo. Tenet Sport 1, desde la primera
bandera hasta el hasta la línea de meta,
hizo que su cobertura llegara a millones
de espectadores con un aumento del 58%
en su audiencia promedio en comparación
con el año pasado, ¿vale? que mientras
que sus resúmenes para el canal 5, o
sea, ellos hacían resúmenes, entiendo,
Tenet Sport hacía su su pues lo mismo
que hemos hecho nosotros de resumen de
posetapa, pues hacían un promedio de
500,000 espectadores por etapa. Es
decir, que lo nuestro si hacemos 10.000,
[risas]
¿qué porcentaje es? No, no sé, no sé
calcularlo.
Porcentaje pequeño.
Bueno, no es tan pequeño, ¿eh? A ver,
10.000 de 100.000 es un 10%.
No, 10,000 de 500.000
pues es un,
o sea, es un 2 2,5%, ¿no? O sea, un
canal como el nuestro
tiene
como un 2,5% del total de un de un canal
como TNT Sport, que es tremendamente
grande. No te infravalores, chaval.
[risas]
No, no, no infravalor para nada.
Bueno,
parece una locura.
Y luego eh dime
lo que perdón. No, sí, sí que sigue.
No, que te iba a decir que eh o sea,
teniendo en cuenta todo el tema del
mundial y tal
mm es verdad,
creo que también es, o sea, es positivo
saber que el que el ciclismo como que va
para arriba en teoría, como que va
mejor.
Eh, yo, o sea, yo eso lo veía claro
antes del tour como que decía tum, o
sea, 100% tal. Lo que pasa que durante
el tour, o sea, veía claro como que el
ciclismo estaba creciendo, va, pero como
que durante el tour me dio la sensación
de que no tanto,
no sé por qué, no sé si es por el
mundial o por qué y me vi, dije, "Puta,
qué putada tal." Pero luego justo hablé
por teléfono con, no voy a decir
nombres, pero eh porque hice la coña de
tengo alguien que conozco está en
telefónica y dice la coña de [ __ ] tal,
¿cómo está con el tema del patrocinio
del Movistar tal, no sé qué? Eh, y me
dijeron que se había presentado un
documento por parte del Movistar o por
parte del equipo de marketing donde,
[ __ ] se comentaba que realmente había
crecido la audiencia, ¿vale? Sea, había
crecido la audiencia del ciclismo en
general positivo. Entonces yo dije, ese
documento le dije, tienes la fuente, me
dijo, "¿Te la puedo buscar tal?" Dije,
"Buena, o sea, entiendo que ese
documento ahí no va a haber mentiras,
¿sabes? En ese documento." Entonces
en lo cual digo, "Tú, pues si ha
crecido, creo que la cifra era alrededor
de un 8% en España." Me parece cojonudo,
a pesar de España no tener ningún
corredor tocho.
Flipas.
O sea, que no son los años de contador
Valverde, o sea,
sí. teníanuso igual había una igual
había una expectación por Ayuso que la
No, pero Ayuso no es un Ayuso no es un
nombre de la calle
ya si no es tan
O sea, la gente que sabe quién es Ayuso
lo vio el año pasado y lo vio el
anterior
ya sí sí que no es un s una super
los nuevos
los nuevos lo están viendo por Pogacha o
no
de hecho o sea porque [ __ ] ¿quién es
Pogacha?
Es que de hecho, o sea, coincide mucho
que Eurosport 1 creció un 9% en el
mercado panaeuropeo, o sea, sí,
paneuropeo lo llama aquí. con eh récords
en Francia, España y Países Bajos.
Así que
flipa,
o sea, cuadra bastante con ese
porcentaj,
cosa que me sorprende. [resoplido]
Bueno,
cosa que me sorprende,
eso han sido los datos del Sí. Y se ve
mucho,
se ve mucho. Si, no sé si viste más
imágenes de lo que es el tour cuando
pasó por París, o sea, aparte lo que
estuviésemos viendo en el directo, yo
luego he visto reels, he visto cosas.
Qué completa locura la cantidad de gente
que había. O sea,
el ciclismo,
o sea, es que era muy,
¿sabes que el domingo el domingo el
domingo tengo aquí en Donosti, eh, que
yo no estoy en Dolosti, estoy en estoy
en Onda Riv
e tengo aquí la clásica San Sebastián,
anda,
sábado o domingo,
eh, no sé, no tengo ni idea.
Eh, ahora mismo no me acuerdo, pero
igual subo un story, tío, que lo tengo
que hacer es del iPad porque me lo he
borrado.
Igual subo un story de
que voy a ir a verlo a una de las
subidas, que iré con Ginés
y que se venga quien quiera. Tú igual lo
subo aquí entrenas apuntar a peña.
Sí, 100%, ¿no? Ahí la zona de la
a intentar liarla guapa. Tú sí, sí, sí.
Podría molar.
Molaría, molaría, [resoplido] molaría.
Pasa que habría que sacar un buah.
Habría que Esto lo comenta la flecha o
no.
¿El qué?
Ah,
el tour.
O sea, el tour, el la clásica.
No tengo ni idea.
No sé. Pues estaría guapo si montamos un
buen grupo de aquí nadie entrena, [ __ ]
que haya algún cartelito tonto, ¿no? En
plan de charlatanes [resoplido] o alguna
[ __ ] ¿sabes? [risas]
Bueno, tú ponlo igualmente por si lo
comenta o si lo comenta Antonio Lix. Uno
de los dos le podemos dar cera.
Vale. E vale, rápidamente antes de
entrar a la sección de vicio cepo. Vale.
Sí. E porque si quieres comentamos,
bueno, vamos a comentar que Remco corre
un criterium al día siguiente del Tour,
pues lo tenemos aquí apuntado.
Hemos visto que hay varios varios
corredores que han corrido criteriums.
Entendemos que es por un tema de que les
pagan a saco, pero me parece muy muy
loco
que no sé se sea un día como para
celebrar, especialmente un renco que ha
hecho segundo tal, no sé qué. No sé si
se,
o sea, el día después me parece muy
loco.
Me parece muy loco. O sea, tampoco te
digo, no sé, yo entiendo que estos, a
ver, son chavales jóvenes, les molará
salir un rato, aunque sea, despejarse un
poco, saldrán con el equipo, o sea, no
te digo que vayan a llegar trifásicos
como Cristóbal en las fiestas de
Amasana, pero
pero [risas]
estos no esos no se desfasan tanto, pero
ni aunque ni aunque ganen siete,
cl, pero aunque no se desfasen, entiendo
que yo que sé, pues te acostarás tarde
celebrando con el equipo, aunque sea en
el hotel, ¿sabes? y chutar,
bro. Si yo les vi, vamos a ver, yo vi el
vídeo de había un vídeo de Pogy en la
cena celebratoria y tal y estaba se
estaba comiendo un filetito, o sea, era
como, no sé, tío.
A ver, también yo diga,
o sea, que esta peña no no es que no
tiene el hábito, no tiene el hábito, yo
creo, en general de celebrar porque no
tiene el hábito de salir, no tiene el
hábito de cucura, de guiarse en general,
cucurella en el equipo,
les falta un cucure, ¿sabes? Es que no
son jugadores de fútbol, capo, son
ciclistas, tío, es distinto,
¿no? Pero
bueno, eso por ahí lo
sabes, no les vas a ver. Tú les pones a
tú le pones a Linos después si gana el
Turbel Linios, va. Justo Linos tiene
bastante ahora, pero tú imagínate que
gana el Tour, ¿eh? Y el Movistar también
tiene ahora, ¿eh? O sea, yo creo que el
Movistar si ganan el Tour se monta una
fiesta bastante guapa, pero Lua eh, tú
les montas en un bush hacer Madrid como
hizo o hacer Emiratos, pues no Emiratos
justo, ¿no? Pero para hacer Madrid en un
bus del UAE, como dice la selección
española, después de ganar el mundial,
pero después de ganar el Tour y no, o
sea, no tienes las imágenes de aura que
tiene la selección, ni de coña, de coña,
ni de coña.
Están todos ahí, o sea, no es lo mismo,
no es lo mismo. Por desgraci
en Mallorca entrenaba entrené algún día
con uno del Education FR, creo que era,
y me decía que se que él sí que, o sea,
que cuando celebraban que se ponía hasta
el culo, pero dice dice que nunca me
emborracho. Dice, "La capacidad que
tenemos de absorber alcohol, dice, es
locura", me decía, él me decía que se
podía tomar cervezas y cervezas y que en
ningún momento se emborrachaba. Decía,
"Que si tenemos las mitocondrias eh
entrenadas a saco."
Y yo flipaba, digo, "¿Qué dices?"
Ya ves.
Y me lo decía tal cual, ¿eh? Decía que
podían beber. Qué raro, porque yo cuando
vengo de yo cuando vengo de
una salida muy grande me toco, me tomo
dos cervezas de repente de esto que te
tomas una al llegar porque tal y de
repente me tomo dos alambras de estas
verdes que son un poquito más fuertes tú
y de repente digo, "Uh, él no, él no
estaría hablando de tomársela según
llega de entrenar, sino de un día random
que él me decía más de cuando estaban
entre temporadas y que a veces sí que
salían un poco y tal
y que
de todas maneras el IF el IF sí que me
me suena como equipo tontorrón, ¿eh?
Como equipo,
¿sabes? Ahí divertido.
Ahí está el vengilo.
Pero bueno, lo delum es muy loco.
Que
por lo visto, eh, por lo visto 50.000 eh
cobra cobra Renco por ir a un criterium
de estos.
Bueno, no está mal. Si ponemos en
Además, a ver, son 50.000 ñapos, tío.
Además, eh, vale, acaba de correr el
tour. Yo te yo te digo que soy él y
después de correr el tour probablemente
le diga tú que, o sea, me da pena. O
sea, el día después de correr el tour ya
puedes pagar, bueno, 200. Es que es
mucha pasta, digo,
mucha pasta. De hecho, o sea, si lo
ponemos ahora, eh, tenemos ahí el dato
de los equipos que más ingresos han
tenido,
¿vale? Y el Red Bull bora, ya que lo
mencionas, ha estado en 290,000
dólares, o sea, euros, entiendo. Bueno,
no sé si se eran euros, sí, euros,
sí, son euros.
290.000 € ha ganado el Red Bull. Me
parece heavy
en todo el tour.
Sí, la Bueno, te iba a decir la
diferencia entre el primero y el
segundo, pero claro, es que han metido a
dos tíos en la general, ¿sabes? Es que
tampoco,
claro,
o sea, ocho, para que la gente que nos
esté escuchando y no esté viendo,
830,000 € ha ganado el UAE.
Poco, me parece.
[ __ ] ya. A ver, no es una locura.
Mira, ¿sabes qué podíamos hacer para el
episodio que viene?
Venga, ¿qué?
A intentar encontrar los números, que no
es fácil de
la empresa dueña del Tour de Francia
del Aso.
Es un grupo familiar.
Vale, podemos preguntar a ver
que que qué que es como bueno, preguntar
no, eso eso hay que pagarlos, pero se
pueden buscar los datos e y mola porque
yo sé que creo que facturaron como 300
kg el año pasado, si no me equivoco, y
como 180 kg eran de derechos
televisivos, de los cuales 0 € van a
equipos, ¿eh? Ya, eso en su momento lo
habló Tinkov. Es que tú igual todavía no
montabas tanto en bici, pero Tinkov, que
era el dueño de, bueno, que era el banco
que patrocinaba al Tinkov, al equipo que
estaba contador,
pues el magnate que va está detrás del
del banco, él en su momento hizo
propuestas, pero en plan era un tío con
cabeza, ¿eh? O sea, estaba colgado de la
cabeza, pero en la parte de negocios
parece que controlaba y en su momento
quería integrar,
¿no? A, no acabó en la cárcel o no sé
qué se pagó. Sí, puede ser que acabas en
algo así, pero luego más allá de eso
quería como hacerlo tipo fútbol, ¿sabes?
A nivel de ingresos televisivos en plan
para que los equipos ganasen más dinero
y tal, pero bueno, no llegó a ningún
lado, pero bueno, se puede investigar,
eh, la propuesta que hizo en su momento
también.
Pues molaría verla, tío. Molaría verla.
Y por cierto, el equipo que menos ha
ganado 12,000 €
el team picnic.
¿Quién?
El picnic.
Ya. Bueno, pues es que no se les ha
visto.
Bueno, mira, caja rural 13,000. tampoco
ha ganado mucho. Bueno, [resoplido]
es muy poco pasta.
Sí, es que es que hay muchas diferencias
entre los eh Movistar, ya que lo
mencionamos mucho, 18,000. Poca cosa
también.
O sea, no sé cuánto considerarías que es
más o menos algo notable, pero mira,
pinarelo, tío, teniendo,
o sea, nada de eso es notable.
Claro, pinarelo teniendo
es lo que se han gastado en tubeles
100% y son encubiertas. Pero yo que sé,
un pinarelo que tiene un pitcock solo
31,000, ¿sabes? Poca cosa.
Mm. Ya, de todas maneras es que el Tour
a nivel, o sea, lo criticable aquí no es
lo que han podido generar los equipos,
sino lo que paga el Tour, que es una
[ __ ]
Ya, sí, sí, sí. Ojo, Lidl, eh, 200K
de ha sido el tercer equipo que más ha
ganado. Education Fair 124,000.
Bueno, cositas, no es mucho, pero bueno,
para que la gente vea un poco las
diferencias. Que antes de empezar con
Vicio Cepo, ¿querías tú comentar algo?
No, bueno, eh, simplemente que
quiero presentar a todo el mundo del
público la herramienta más guapa de la
historia de la unidad,
que es la nueva herramienta que nos
hemos currado. tenía ganas de contarlo
durante el tour, lo que pasa que no
tocaba y sobre todo teníamos
patrocinadores, entonces por respetar su
espacio, pero es verdad que nos hemos
currado una herramienta de la [ __ ] que
cuando yo critico páginas webs de marcas
es que lo que me gusta es tener madein
porque puedo criticar páginas webs de
marcas que tienen infinito más
presupuesto que yo y que hacen cosas
infinitamente menos curradas y menos
guapas. Lo siento, pero es así.
Eh, todos en el link de la descripción
tenéis una herramienta que hemos creado
donde os podéis crear vuestra bici con
todos los colores que tenemos
disponibles, todas las ruedas que
tenemos disponibles y los grupos que
tenemos disponibles. Se te va
actualizando el precio, el peso y
evidentemente la imagen. Luego puedes
solicitar un presupuesto y nos llega y
tal y cual. Está épico, está épico, está
guapísimo. Se llama Dream Builds en
madeing. Dejaré el link en la
descripción para lo que veáis y lo
bichéis.
También quería dejarlo puesto un tiempo.
Sí, ha funcionado que flipas. Además, o
sea, han entrado, no sé si como 15 o 20
pedidos solo por eso de de gente que se
ha metido, ha bicheado, porque al final
es que está muy guapo, está muy curo, no
es por ser yo, pero está muy guapo. Así
que meteros y me podéis dejar feedback,
lo que sea, tal, en comentarios. Full
gas os va a molar.
Bueno,
eh, seguimos.
Ya por fin, chavales. También tenía
ganas de nuestra sección especial.
Bueno, nuestra sección especial y la
vuestra favorita de todos, bici o cepo.
Dale que ganas un poquito así que ganar
bicis, ¿no? De meternos un poco, tal, de
decir, "Hostia, tremendo cepo que
tienes." Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Hacía tiempo, hacía tiempo. Además, la
gente lo ha pedido.
Sí.
Oh, yeah.
Vale, vamos.
[ __ ] oyeso, oyeso.
No, no escucho. Aquí no se escucha nada.
La gente que va con música por la calle
luego.
Ah, the fuck. Como el que va con un
altavoz en la bici, o sea, en bici es
distinto, es distinto, capo.
Bueno, [resoplido]
vale. A ver,
eh, dale tú si quieres. Venga, la
primera. Venga, vamos. Os mando mi bici
aero montada casi completo con piezas de
AliExpress a capricho.
Descripción. Cuadro de carbono mineralla
58, pintado en negro mate sin logos.
Vale. Ruedas de carbono, perfil 65 con
radios de carbono y escamas como las de
scope. Ancho interior 24. Externo 31 y
peso 1250 con Victoria con cubierta
Victoria Corsa Pro [resoplido] de 29 que
le quedan perfectas mirando la regla del
105 con cámaras de látex ya que es más
rápida y la uso muy poco por lo que el
tubeles se me seca. Vale, grupo Wiltop
Hex de gravel con roldanas cerámicas.
Cassette Goldix 1044 de 12 velocidades
con la cadena Shimano funciona muy bien.
Plato de 60 dientes Pasquest.
Bielas lise de 170 a 330 g. Es el mismo
molde que las Cbrei. Ojo, con potencia
metro araña Think Rider. Vale, ¿cómo
sabe eso? No sé. Sig riet de crono de
carbono, impresión 3D, manillar 350
abajo y 320 arriba con manetas metidas
hacia dentro 20 cm entre ellas. Potencia
paloma 170, bastante pesada, pero
difícil de encontrar otras opciones en
esa medida. bidones aeroica,
eh, los míticos,
eh, pedales buclos con eje de titaño,
discos de 140 mm, Z race delante y
detrás, cadena Shimano con tratamiento
de cera caliente, coste aproximado total
2000 € la dice corre que flipas mido
1,94 y peso 75 kg FTP bate o kilo,
peso de la bici con pedales 1,8
no, eso no lo he entendido muy bien. Sí,
yo lo he puesto ahí, pero no lo había
entendido muy bien.
Bueno, aquí tenemos la bici.
No, no ha dicho peso FTP de watio kilo
es, [ __ ] no estás haciendo así hacer
cálculos.
Ah, igual el peso de FP en B kilo es
- 1,8.
No, no, no.
Sí. Peso de la bici.
Ah, eso es.
Pero no sé cuál es el, o sea, el FTP en
wat kilo es igual al peso de la bici con
pedales -1,8.
Ah, vale. Por
los pesos de la bici con pedales va a
ser 7,5 kg menos 1,8
[resoplido] 5,8
FTP me parece altísimo. Pero entonces la
bici tan ligera no la veo.
También te digo lo que es es un tío que
debe ser bastante fino, ¿eh? Porque
medir 1,9 y pesar 75 kg es un fideo.
Ya te digo, tú
es un tallo.
Ojo, ojo, ojo a la bici, eh. Me gusta,
¿eh? O sea, nunca algo tan
trambólico
de marcas secundarias me me ha molado
tanto, o sea, me gusta mucho,
sobre todo como la actitud, ¿sabes? En
plan,
a ver, ¿qué
tú? Me gusta bastante lo que veo en
general, o sea, no sé cómo se
comportará,
pero hay cosas difíciles de criticar
aquí, ¿eh?
A ver, es ya es que es un poco rara la
bici,
pero
es rara. Es rara, o sea,
es como una bici de crono.
Sí, estéticamente, ¿no? O sea, a mí, por
lo menos personalmente, no me parece la
más bonita del mundo. También es verdad
que las bicicletas cuando son talla muy
grande cuesta que entren por los ojos.
Ojo,
justo. Y este tío es enorme. O sea, sí,
es enorme. Ojo al detalle, ¿eh?
No sé qué rage lleva ahí, pero es una
locura.
El detalle importante que a mí me ha
sorprendido mucho es plato de 60.
Plato de 60 para tener monoplato, o sea,
ya puedes vivir en un sitio ya no no lo
siguiente, o sea, que no haya ni la
subida a una autovía. Tú,
me cago en la leche. Potencia
larguísima. La ver es que es verdad que
la gente que es muy muy alta tiene
bastantes problemas para encontrar
bicicletas en condiciones y tiene que
montarse ligeros engendros.
Manillar ultra estrecho entre manetas 20
cm ha puesto. O sea,
ah, este es trialleta fijo, bro. Este es
alumno de Loarca.
Este es alumno de Luarca. 100%. 100%.
Pero 100%. [risas]
O sea, ¿qué me estás contando tú? O sea,
es imposible que no.
No, no. Además,
Tiene un sigín que es muy de cabra
prácticamente.
Triatleta
adelantado al
Es una cabra. Esto es una cabra
encubierto. Es una cabra 100%,
pero me recuerda mucho hacer llano
est bicicleta muy como la Tabelo esta
que lleva el del equipo belga.
O sea, es un tío
que podría ser discípulo del chaval
belga este. [risas]
Sí,
¿no? O sea, la es que flipo, ¿eh? Para
ser china, la verdad es que está
bastante guapa,
pero sobre todo los detalles, ya más
allá de ser china o no ser china, es
como que a mí lo que me mola son los
detalles de del maniar tan largo, esa
potencia, tan estrecho, o sea, te has
buscado la vida para hacer cosas muy
raras que en este podcast somos fans. O
sea, esta bicien ya no tiene que correr,
o sea, tiene pinta de correr, pero
flipas
de, o sea, de ir ahí acoprado, metido
así para el manillar de 20 cm.
Claro.
Buah, qué loco. [resoplido] No, no, no.
O sea,
ahí está. O sea, la cosa es eh nos
dejará la bici, o sea, esta bici nos
permitirá subir full gas. No lo sé.
Probablemente sí bajar con las manos
allí abajo, tan adelante, o sea, un poco
trombólico lo veo yo. No me veo bajando
puertos andorranos así. Ahora el llano
es que está hecha full para
una TT llana.
Vamos, fan. O sea, estaba hecha para los
criterios.
¿Sabes que estaría guapo como evento
como evento de aquí nadie entrena? Como
evento de aquí de aquí nadie entrena.
Molaría hacer una tete llana, tío,
de 10 km. Hablamos de una cronocalada.
Lo contrario. ¿Tú por qué con escalada
una trete llana, tío? Buscar una zona
que tengamos 5 km y la gente a gas en el
llano. Tú,
eso sí que mola.
Molar, mola. Algo que habría que buscar.
Ida y vuelta en una carretera.
Vale. Eh, avión.
Yo
me parece un avión. Me parece divertido.
Me parece una bicicleta como que Y tú y
poco hemos hablado también de costa
aproximado 2000 pavos.
O sea,
es que no me lo creo.
Este me parece complicado
porque es, a ver, no sé, es que
es imposible
es que
que no que no que, o sea, solo el
montaje, solo montarla
son solo montarla son 200 pavos.
Bueno, igual se montado él, no sé,
pero es que es es imposible
son 200 pavos
y el cuadro, aunque sea uno chino minier
tal, no sé qué, qué te va a costar como
mínimo 700, 800 € en plan el típico
cuadro este de AliExpress. Y y si y si
no y si no te ha costado eso,
duda,
me empieza a dar miedo, ¿sabes?
Y ya con eso, ojo, o sea, mucho ojo, sin
eso ya
las ruedas que mínimo que te hayan
costado 500, 600 € también.
Mínimo, mínimo, aunque no mires nada y
te la pele todo. Mínimo
estamos ya en 1600, en 100. grupo mínimo
500 pavos,
o sea, ya estamos en
siguin mínimo 100,
¿no? Bueno, siguin habrán sido 30 pavos
porque es es un sigin rot de estos, pero
que luego vielas potenciómetro, o sea,
que sí,
eh, o sea, que 3000, mínimo 3000 3000,
no te digo más, venga, 3000, pero
que lo mande desglosado, pero sí, mínimo
3000 estoy contigo.
Pero bueno, aún así sí bastante guapa
para llanear. Ahora no bajo un puerto
con esto ni ni loco. Tú parece que va
partiend
de coña. Pero me parece que está guapo.
Me parece [resoplido] que está guapo.
Valeiente.
Siguiente bici. La leo.
Esto es bici de competir. Ah, la lees
tú. Venga.
Sí. Y y importante el detalle. He dejado
la el comentario este porque va a hacer
va a hacer estragos. Envió fotos de mi
bici de competir. Cuadro specializaetos
talla 54. Tijas sigin roal alpinis tope
de gama. Segín chino Balugoy 145
eh ruedas Reiners Black Label de 60
expert grupos Ultegrad 2 12 velocidades
bielas de 170 con plato de 5236 y casete
1134 pedales fabero, asioma 1.
Portavidones de carbono chinos 8 g cada
uno. Caña y timón deda. Caña y timón.
Este no puede ser español. Caña timón
dedac y tornillería de titanio dorada.
Rotores 105 era lo que había en el
momento. Medida 140 atrás, 160 adelante.
Rotores, la gente es discos de freno.
Eh, pastillas Ywei Ceramic, peso tal y
como está en la foto, 7 kg, posibles
mejoras, radio de titanio a las ruedas y
cambio de marco por el Aetos Sworks,
¿vale? Esta es la bici que tenemos.
Cepo extremo, además por concepto suyo
personal, o sea, esta persona,
Correcto,
lo tiene todo mal. lo tiene todo. Es que
está todo mal. O sea, lo hasta lo que
está diciendo está mal. O sea, pensar en
meterle radios de titanio es como, ¿qué?
Luego estar pensando en No, no, no, todo
de repente esos discos de freno lo
aceptas, no, no, no, no. Todo, todo mal,
todo mal. El cambio que quieres hacer es
ponerle el mismo cuadro, pero en
Networks fatal.
¿Qué? Todo mal. No sé ni por dónde
empezar.
Todo mal, bro. O sea, es como una bici,
un cuadro ligero no aerodinámico con
unas ruedas pesadas con un manillar que
es rarísimo, porque si te fijas el
maníar es rarísimo,
rarísimo, bro. Azum,
¿qué es eso, tío?
Es redondo. Es un manillar redondo.
Normal,
está deformado por el 0,5.
No, no, no es un es un manillar que
tiene lo abajo muy largo,
muy largo. Eso no es normal, bro.
[risas]
O sea, es que el problema es el momento
en que dices
bici de competir y espesia y saetos en
el mismo párrafo. O sea, eso, esa
combinación no, chavales. O sea, eso no
no puede ir unido. O sea, la es un cepo
para competir.
O sea,
es es Y luego, por ejemplo, para empezar
la foto de una bici blanca sucia, capo,
pero muy sucia, ¿eh? tiene, o sea, mira
que la bici
la foto es malilla, ya de por sí, pero
es que hasta tiene pinta que la cadena
tiene más [ __ ] que que la bici.
Sí, sí, es es
es
Yo lo siento, pero todo mal, no entiendo
nada.
Además, [resoplido] me hace gracia que
pone tíin roba el alpinis tope de gama.
O sea, es horrible esa tija, tío. Antes
que eso me compro una tija [resoplido]
china, yo que sé,
sobre todo y le quito la pegatina
blanca, ¿no? Del del del
yo que sé. Tú es muy raro, es en plan, o
sea, sobre todo, no lo respeto porque no
es un tema de precio, no es un tema de
que haya hecho una bici económica, no es
un tema de simplemente tener mal gusto,
mal gusto, capo,
no has elegido bien,
y sobre todo que cuando las propuestas
que me pones que te podías esperar a que
te dijésemos nosotros como expertos en
la materia, qué te podemos recomendar,
pero no has has cogido, nos has dicho lo
que tú quieres hacer
y lo que tú quieres hacer, [risas]
todo mal, capo.
Ya está. Y como no os has preguntado por
mejoras, o sea, peso tal y como está 7
kg y dice que quiere meterle radios de
titanio y pasarse alworks para dejarla
en 6 con3. Digo, tú, o sea, ¿qué qué va?
No sé, paso tú cepo. No, no me metas
estas bicis, Edu, porque me quitan
energía. Cabo, ya, pero tenía que meter
algún cepo de verdad, ¿sabes? En plan,
me absorbe me absorbe, me absorbe
energía. Es que quería meter una bici en
la que nos la mande. Yo creo con la
sensación de que él se está, él piensa
que es un avión, ¿sabes? Y y obviamente
no sabes, lo ha metido solo por eso.
Claro. Sí, sí. No, sí, sí, te Sí, sí. Se
ha fumado algo el pavo. Ceparro, capo.
Ceparro. Siguiente y última.
Vale, voy a leer la siguiente. Es la
última, ¿no? Venga,
os comento, eh, os ah, os comento.
Mediados de febrero analizasteis mi MTE
rígida, una KTM My concluyendo que es un
cepo. [risas]
Dos, uno, que es un cepo dos, que lo que
yo quería era una gravel y no lo sabía.
Este había que meterlo para que alguien
que le hemos cambiado la mentalidad.
[ __ ] total. Dice, "Cuando se me pasó
el cabreo,
perdón, cuando se me pasó el cabreo,
decidí hacer caso a los expertos y
montarme una gravel. A ver qué os parece
y de paso preguntar qué opinión tenéis
del uso dual de bicis de gravel,
montando un segundo par de ruedas para
hacer carretera, ya que me lo estoy
planteando."
La bicicleta es una Ridlyzo ofast en
talla S. El maniar es un Forza Cirrus
Pro con 38 mm en las manetas y 42 de
FLIR. Dirección SLT de Ceramic Speed.
Mandos y frenos Ram Force. Vielas Force
165. Force, perdón. Potenciómetro quark
con plato Garbaruk de 44. Cassette force
de 13 velocidades 1046. Cambio robal
display R con roldanas cerámicas inin
carbono AliExpress portavidones eh Cefal
ruedas Mavic Cosmic SL45 con ancho
interno de 24 cepo neumático estufo
gravel tundero 700 por 44 y aunque duela
discos Shimano XT 160.
He probado otras combinaciones y esto me
da la sensación de muy buena frenada en
las pizzas de SAM. El peso se queda en
8,3 tal como se ve en la foto. Y sí,
adoro mi KTM y no me deshago de ella,
pero tenéis razón, quiero una gravel.
Entiendo que ya me habéis sacado una
bici y no sé si esta os cuadra, así que
probablemente no salga, pero sirve de
excusa.
Te la sacamos, capo, porque me ha
parecido muy divertida la la
introducción.
Sí, o sea, la he metido principalmente
por eso, básicamente. [risas]
Sí, sí, me ha parecido superdivtida. nos
ha dicho, "Bueno, es que iba a ir, es
que no me acuerdo de la otra bici, tío.
Yo no me acuerdo bien tampoco de la otra
bici, pero bueno, si dijo que la
sacamos, pues la la sacaríamos. Sí que
recuerdo alguna KTM, habemos sacado un
par de ellas
de de MTB, pero pero bueno, el caso
la cosa es que no me acuerdo si era una
de esas que nos mandaron MTB con
Manillar de Gravel.
Eh, mira, si quieres, bueno, la puedo
buscar.
Mira,
suerte que la encuentras,
¿eh? Era una Bueno, si lo no si nos lo
puso. Sí, aquí está. La tengo. La tengo
aquí.
KTM.
Ah, sí.
A ver. Ah, no, no la tengo aquí. He
abierto la misma que nos ha mandado.
Pero bueno,
yo creo que lo que me hubiese molado es
que él nos hubiese contado qué opina de
la bici, si está contento con el cambio
o no, eh, si lo está disfrutando más.
Eso también estaría. Hubiese estado.
Yo diría que la bici como tal la veo y
está guapa. O sea, a mí me gusta. Es es
montaje de la tengo aquí. Te la voy a
poner para que la gente también la vea.
Ya me acuerdo de cuando analizamos.
Sí, sí. La yo creo que la pusimos cepo
simplemente por un tema conceptual de
que era una rígida y necesitaba una
gravel. Literalmente lo que le ha dicho.
Vale,
vale.
Mira, te la acabo de montar. Te la acabo
de meter.
Que iba full, iba bastante full montada,
o sea, no me acuerdo muy bien por qué le
pusimos CB, porque no
ah,
no he copiado los datos y tal.
Le pusimos Cepo. Yo yo creo que porque
nos hablaba de nos hablaba de de lo que
la para lo que la estaba usando ahora
mismo. No me acuerdo, pero él decía que
la est Sí. como un terreno muy pistero
con mucho desnivel, no sé qué tal. O o
creo creo que iban por ahí los tiros,
va.
Y nosotros le dijimos que con una de
gravel iba iba a mejorar. Él él nunca
nos preguntó.
Ah, porque mira, dijo, "Una bicicleta
está montada para escalar la sierra de
Bejar y alrededores."
Eso nos Eso nos puso porque y era una
bicicleta muy ligera. Creo que era 8 k,
o sea,
por debajo de 8 kg, eh, creo que era
8,4. puso aquí con líquido sellante,
tubeles,
o sea, tal bastante bastante ligera y le
dijimos que para tener eso
pues que mejor una gravel, si no
recuerdo mal.
Sí, sí, justo que para hacer más
kilómetros y tal iba a ir más cómodo. A
mí me interesa que se que él nos cuente
un poco cómo ha cambiado eso en plan si
por ejemplo por tener la posición en las
manos en el en la forma de la mano de un
manar de carretera y tal está más cómodo
ahora montando en bici y tal, sobre todo
que nos diga el proceso de compra cuál
ha sido, ¿sabes? Porque para mí esta
bici se la ha comprado de segunda mano.
O sea, no no hay cosas que no me
cuadran, esas ruedas no me cuadran. El
cuadro es como mítico cuadro que si te
lo ves de buen precio en segunda mano
dices, "Oye, está medio guapo." Pero
como que comprártelo de cero con las
opciones que hay ahora me parece un poco
raro. Entonces que nos lo cuente él.
Sí, porque bueno, la al menos de de
primeras la, o sea, la bicicleta me
parece bastante chula,
o sea, a nivel bonita.
Sí, por eso te digo. Pero sí, pero eh
esta es la antigua,
¿vale?
Y no sé hasta qué punto el paso de rueda
que él no lo menciona. y pone, bueno, ha
metido ruedas de 40, ha metido ruedas de
44,
eh, Zandero
en un ancho interno, en un ancho interno
de 24, eso le sale a 44 máximo, 42 44 no
le sale a más,
pero bueno que ya con eso
y eso ya hoy en día ya no es un ya no es
un neumático ancho para te quiero decir,
nosotros y no me acuerdo que dijimos en
el vídeo, pero probablemente dijimos que
esa bici que tenías
con un manar de gravel
era una bici que te iba a permitir hacer
más cosas. Lo que quiero decir es que
sí, un cuadro de gravel te hubiese, o
sea, te viene guay en mi opinión y creo
que lo que me vas a decir es que estás
contento, pero
creo que te has comprado un cuadro de
gravel con muy poco paso de rueda, en
plan como si no escuchases los episodios
tú. O sea, porque yo ahora soy tú
y no sé por qué te renovas, pero sé que
si ahora mismo estás con esa bici
rodando por un sitio con un una pista un
poco rota, ha llovido, está un poco rota
o hay un poco de piedra y te estás
acordando de nosotros echándonos la
culpa porque te dijimos que te compras
una gravel. Cuando no, no vale [ __ ]
parte de nuestro argumento
y y y escuchar lo que te apetece.
No, no, es que me han dicho los chavales
que tengo que pillarme una gravel. No,
no, capo, te he dicho que tenéis que
pillarte una gravel, pero tienes que
asegurarte que tenga un paseo de rueda
de mínimo de 50. En fin, hay unos hay
unos mínimos. Claro, si no, Edu, tú
imagínate que eres él. A ver, es que a
mí, o sea, no sé cuál es el paso de
rueda, o sea, tengo aquí ese modelo
nuevo, ¿eh? La bicicleta no es el cuadro
antiguo, ¿vale? porque me he metido en
la web y a nivel modelo lateral es el
mismo.
Eh, Ridle tiene un,
¿cómo se llama?
Eh, Canzo of Fast.
La eh le he metido aquí con Force, eh,
tal y como viene de serie, viene son
7000 pavazos, ¿vale? Mm no viene con
esas ruedas y tal. Ah, tiene un
configurador, es decir, que puedes
añadir cosas. No sé muy bien, el
problema es que no funciona, pero que
probablemente haya podido configurarlo o
haya cogido el cuadro solo, ¿no? No sé
muy bien cómo cómo lo ha hecho. A ver, a
mí
si le entra uno de 40 uno de 44
entiendo que probablemente no es porque
no le entre mucho más. Yo ya sabéis que
no soy tan tan hater como Cristóal.
Maximum clearance 42, capo.
[ __ ] sí, está un poquito bajo.
Está un poquito bajo. O sea,
que ahora mismo le mete con 44, eh, va
rozando casi.
Sí, es verdad. Sí, es verdad. Yo creo
que, a ver, pero también te digo una
cosa importante.
Ella mismo ha dicho en el correo que no
se deshace de su KTM. Entonces,
no veo tan mal tener una bicicleta para
montarle en 42 44 rodador, pistas
normales y que cuando te quieras eh
meter en un poquito más de jarana o que
se te pueda complicar, para eso tiene su
rígida superligera de 8 kg. Eh,
claro,
Edu, una cosa hay que dejar clara aquí.
No me puedes tú tampoco me puedes no
meter partes del correo.
¿Por qué? Si está todo metido.
No, lo de lo de que no se deshace de su
KTM
si lo pone si si lo pone aquí. Sí, sí,
adoro mi KTM y no me desago de
claro, lo ha puesto.
Entonces entiendo que esta es para una
cosita más rodadora, no se va a meter
tanto en piedras y cuando quiera algo un
poquito más complicado, pues para eso
tiene la rígida. Por no por nada, porque
es verdad que tener si quieres,
la cosa es que si tienes las dos, es
decir, si no quieres vender la otra,
entiendo que no metas un 50 o un 55 en
la grave, ¿sabes? Porque si no yo vendo
la región.
Qué manera de salvar la situación.
La ha salvado mucho.
Qué manera de salvar la situación. Está
un poco rebuscado, pero sí, está
salvado. Está salvado.
Está está Qué manera de salvar la
situación. Tú le iba a caer una, o sea,
le estaba cayendo una, íbamos de camino
a decirle, "Tú, cabrón, o sea, has
cogido lo que querías y has sudado del
podcast en en otras cosas, ¿eh?"
Pero [ __ ]
yo creo que no es, o sea, yo
me sigue me sigue para diciendo que
necesito, o sea, si es mi colega,
si es mi colega,
me tiene que justificar por qué se ha
comprado ese cuadro. A ver, o sea, me
tiene que decir, "No, capo, es que
estaba por 3000 pavos." Ah, vale, la
bicicera. Vale.
Oh, tal. Había una oferta.
Vale, pero no me puede. O sea, si me
dice que se lo ha comprado de cero,
me temo [resoplido] que me temo que le
digo, "Tú, te has equivocado." Le digo,
"Eres, o sea, si es un colega mío muy
cercano, le digo, "Eres tonto. Eres
tonto. Ya está."
Yo, "Eres tonto." Pregunta, pregunta.
¿Sabes o no? Pero porque yo también le
diría, "A ver, o sea, vende la rígida y
cógete otro cuadro diferente que le
entre un poquito más de paso de rueda y
ya está, no tienes dos bicicletas." Si
no, no. O sea, solo entiendo este cuadro
y esta bici porque dices, "En la zona
que tengo unas pistas super bien
pisadas."
No, porque él no tiene, él no tiene no
es que él no tiene carretera.
Ya es verdad que quería hacer,
está buscando más una gravel que se
acerque a carretera que al revés,
¿sabes? Ya. A ver, en ese sentido, esta
bicicleta probablemente como tiene un
paso de rueda no tan ancho, le metes una
rueda de 32 mm, no queda tan tan fea. En
bicicleta doble, 2s por un
Claro.
Y entonces
ahí está. ¿Qué haría yo? 32 me parece
demasiado estrecho, pero te buscas una
llanta, eh, nosotros, por ejemplo, ahora
estamos montando mucho la X4, que tiene
un interno de 28, si no me equivoco, y
un externo de 34. Entonces, en esa bici,
en esas ruedas, estamos montando un
neumático de 35 Pirelli que sale a 37
y5, que es el que lleva Santi.
Y eso como opción 2s por un para una
rueda, para una rueda de gravel mola
para una bici de gravel, porque además
es un neumático gordo que viste que
viste la bici un poco porque si no se
queda un poco tirada.
Y otra cosa tener en cuenta cuando estás
poniendo neumáticos de carretera a bicis
de gravel que lo hace mucha peña, no le
puedes monter un 28. Uno, no tiene
ningún sentido. Dos, eh, claro, la de
normal estas bis son un poquito más
bajas, entonces si aún así le quitas
pues el tocho que es de cubierta, que le
vas a quitar de una rueda de 45 pasando
una rueda de 28 o lo que quieras meter,
claro, el pedal en las curvas, cuidado,
¿vale?
Porque se queda muy muy cerca del suelo,
baja el centro de la gravedad demasiado.
Entonces, la gente que se monta la bici
de 2s por un, yo creo que gracias a Dios
estamos aprendiendo a que puedes
montarte una bici de dos por uno.
Sí. Y puede ser igual de rápida o o
prácticamente igual de rápida que una de
carretera. O sea, hay que Yo tengo ganas
de hacer más pruebas del tema, pero tío,
aprovecha que existe tecnología como las
Conti de 35, que son casi más rápidas
que las de 32 en rodadura. Y aprovecha
eso y móntate un una llanta ancha con
una cubierta ancha que vista la bici,
¿sabes? Yo lo único que diría de aquí
para biciidos por uno es que creo que un
plato de 44 es un pelín pequeño. O sea,
mínimo está, yo hablaría de un plato de
46 casi mínimo para hacer una bicicleta
2s por uno.
Y con un 46 de plato y un 46 detrás o tu
zona está muy muy empinada o yo creo que
ya vas.
Es que también la sierra de Bejar, no
sé, no sé, no sé cómo es.
Ya, pero para eso tiene la rígida por
eso no la quiere vender. Quiero decir,
esta bicicleta no está hecha para su
Pero igual hay carretera. Igual hay
carretera también por la Sierra de Beja,
capo.
Claro, sí, sí, habrá carretera, pero con
un con un 11, relación 11, deberías ir
más que sobrado.
Sí.
Así que bueno, a ver, a mí no me parece
no me parece mala bici con todas las
justificaciones que les hemos dado. Si
si no le diésemos todas estas
justificaciones.
Claro, claro. O sea,
me jode porque es un es un es un
es un oyente recurrente.
Sí.
nos ha mandado una bici, hecho
modificaciones y nos ha mandado otra.
complicadísimo que saquemos dos,
pero tío, como bici única
para correr una carrera de gravel, que
es una bici de gravel y es como hay que
juzgarlo, para mí es un cepo.
Ah, a mí me cuesta darle cepo. Es que la
veo y me gusta bastante. solo lo mal.
Pero bueno, es que con ese pas obvias de
temas de paso de rueda que con paso de
ruedas de 40 es el problema que yo tenía
en la caniono
de ruedas de 42 te limita la de Dios y
probablemente con una el ancho que te dé
este si no estás limando el cuadro
cuando mueves la bici probablemente esté
cerca. Así que con barro este se te
complica. Solo por eso cepo.
Sí,
sí, sí. Además, [ __ ]
si es que hay que informarse un poco
más, que que es que es obvio que Ridly
va a sacar una nueva de gravel, ¿sabes?
en plan, se han visto fotos ya, o sea,
está al salir, le quedan meses, días, no
sé. Tú si sabes eso no te compres la
anterior, ¿sabes o no? Y bici en al
menos por lo menos en en ahora mismo
viéndola mucho así por web, me parece
bici cara
para lo que ofrece,
para lo que es, tío.
Sí, [resoplido]
lo siento, lo siento, capo. Mucho más
guapa la la [risas]
vende esta y quédate con la catra vez.
Nada, capo, disfrútala. Bueno, pues otro
episodio más terminado, tío.
Otro episodio más, ¿no? El episodio,
el episodio postur
del tour.
Venga,
esto es espectacular. Bueno, chavales,
muchísimas gracias. Nos vemos la semana
que viene, como siempre,
aquí mismo. Chao.